　
《我家偶像两百斤》作者：远上天山
　
文案
成为偶像吧，少年！
失去双腿的宁煜重获新生，为成为偶像不断拼搏的故事。
宁煜想站在中心，成为center，占据所有人的目光，他也做到了，因为――
他现在体重200＋……正在努力减肥中。

本文无CP，不喜误入，谢谢

内容标签： 天之骄子 娱乐圈 成长
搜索关键字：主角：宁煜 ┃ 配角：其他人 ┃ 其它：

作品简评：
失去双腿的练习生宁煜一觉醒来变成270斤的超级大胖子，俗话说一胖毁所有，想成为万千粉丝pick的偶像，不减肥怎么行？为追逐明星梦，宁煜开始参加选秀节目，从第一期的万人嘲笑化身实力、人气、外形兼具的全能偶像选手，实现梦想，就在前方！本文结合了时下最流行的偶像选秀因素，把宁煜为实现偶像梦而经历的挑战刻画得极为细致。本文情节跌宕起伏，动人心魄，描摹了青春时代最可贵的梦想。在作者的笔下，一个个可爱男孩子的形象跃然纸上，读来让人会心一笑：青春梦想本该如此。
                                                               

第001章 新生
　　“砰砰砰――”门被猛地推开又被风弹回去的冲击声惊醒了睡梦中的宁煜。
　　宁煜心中没来由地多了一阵烦躁，他妈就算最近顾不上他，也不可能这么大力拍门让他睡都睡不好吧？昨晚又是一个失眠夜，他大概三四点钟才睡着，而现在……
　　宁煜抬了抬沉重的眼皮，手臂微微用力想去够床头柜上的闹钟，触手竟然一片空荡，原本摆着床头柜的地方竟然什么也摸不到。
　　难道他妈趁着他睡着的时候把床头柜搬到妹妹房间了？
　　宁煜嘴角露出一丝苦笑，就在他打算缩回手的时候，耳边却响起一声略带嘲讽的声音：“宁煜，你只是撞了脑袋，可别告诉我们眼睛也瞎了！”
　　宁煜蓦然睁开双眼。
　　触目所及的陌生场景让他不由瞳孔微张，眼底闪过一丝疑惑，这里，不是他熟悉的家！
　　这是一个洁白干净的房间，两张浅灰色的床，他对面的那张是空的，床单和被罩都是纯白色的，空气中隐约飘来一丝消毒水的气味，从布置到陈设证明了这里应该是医院，他怎么会住院？对面这两个人又是谁？
　　宁煜的记忆里可没有这两号人物。
　　以宁煜的审美来看，这两个人无论外表还是身形都非常出色，尤其是靠近窗户的那位，长着一张得天独厚的娃娃脸，在他当练习生时期几乎是女孩子们最宠爱的偶像类型，而站在他床边的这位脸上虽然有整容的痕迹，但痕迹很浅，稍微上一点妆就看不出来。
　　宁煜脑子有些混乱，但几年的练习生生涯让他养成了面对突发状况时闭紧嘴巴的习惯，他并不出声，而是静静等待对面两人的动作。
　　但在一直默默观察他的姜成桐眼里，这就是被噩耗打击得绝望到极点的表现，他按捺住眼底的喜悦，轻飘飘开口道：“离开公司也没什么不好，毕竟你现在的样子也不适合做偶像……”
　　姜成桐的话还没说完就被突然进门的男人打断了：“宁煜，你的主治医生告诉我你已经康复了，所以接下来我会告诉你公司的决定。公司决定和你解约，但出于人道主义的考虑，公司给你一个参加选秀类综艺节目《偶像至上》的名额，前提是你得保守秘密，你这次受伤是自己摔伤的，和成桐成杰没有关系，明白吗？”
　　“坤哥，和他废话什么？”长着一张娃娃脸却脾气火爆的任成杰插话道，“反正证据都在我们手里，再说了，他说的话有人信吗？胖成这个猪头样。”
　　名为坤哥的高大中年男人狠狠瞪了任成杰一眼：“还不是你闯的祸！”
　　他盯着面色苍白的宁煜看了一眼，微笑道：“我建议你接受公司的决定，参加《偶像至上》是一个难得的机会，成桐和成杰都会参加，如果在节目里积累到一定数量的粉丝的话，节目结束之后你也许可以谋到一个不错的出路。”
　　两年多前，宁煜绝对是星璨娱乐潜力最大的签约艺人，也是坤哥经纪人生涯的希望，他也没想过有一天会由他亲口宣布宁煜的死刑。
　　他当然希望宁煜能够按照公司安排的路线顺利发展，但这既然已经沦为不可能，坤哥也不会再在宁煜身上浪费一点时间。
　　匆匆赶来的三人很快就离开了，只留宁煜一个人对着床顶默默发呆。
　　半刻钟之后，宁煜掀开被子，打算去一趟卫生间。
　　然而，看到被子里那两条比水桶还要粗的腿的那一刻，一股恐惧感却蓦然席卷了全身。
　　这不是他的腿！
　　他也不认识那个坤哥和坤哥口中的成桐和成杰！
　　他是宁煜，但他不是现在这个宁煜！
　　本以为是什么恶作剧的宁煜旋即反应过来，在病床上摸了摸，果然在枕头下面摸出一个手机，解开指纹的时候宁煜深深松了一口气，虽然不知道现下自己的身份，但有手机和聊天记录的话，他终归是能摸到一些蛛丝马迹的。
　　宁煜注意到，解开手机锁的他现在的手指比手机锁的小圆圈足足宽了三四倍，他足足按了好几次指纹才堪堪解开。
　　解开手机之后，宁煜并没有急着去寻找手机里关于他现在身份的信息，而是掀开被子，仔细盯着自己的腿瞧了瞧。
　　再掀开，再看，一遍又一遍。
　　他的眼眶不由有些发红，眼睛眨了好几次才止住差点夺眶而出的眼泪。
　　正常人谁见了这两条堪比象腿的腿都会感到嫌弃，可是宁煜不会。
　　自从17岁那年因为训练太累赶公交的时候走神出车祸失去两条腿之后，宁煜就没有再快乐过，出道的希望在车祸的那一刻戛然而止，努力在刹那间化为乌有，接下来就是漫长的治疗时间。
　　都说久病床前无孝子，久病床前也能判断出父母、亲人和朋友的真实想法，原先和宁煜交好、把他当偶像崇拜的练习生们已经不再把他放在眼里，父母前一年还有耐心照顾他，第二年他妈怀孕、他也能够独自使用轮椅之后，他们对他的感情就淡漠了许多。
　　比起一个毫无希望、只能一辈子当一个废物的儿子，新出生的婴儿无疑才是他们的慰藉，宁煜拥有了一个粉嫩仿若团子的妹妹，却彻底失去了父母。
　　他从没想过睡了一觉就变成另一个人的神奇事件会发生在他身上，更没有想过这个和他同名的宁煜和他竟然是一个职业，但他最最没有想到的是，他这辈子竟然还有站起来的可能！
　　虽然现在的他很胖，脸上的肉鼓到根本看不出原来的面目，可宁煜还是发自心底地感到开心。
　　他捏着自己的大腿，一下又一下，肉肉的触感伴随着疼痛传递到他的大脑，冷静如宁煜此刻也不由发出了呜咽的哭声。
　　他有腿了！他可以站起来了！
　　护士敲门进来之后就看到胖成肉山一样的宁煜哭泣流泪的场景，联想到刚刚进来探望的两个帅气英俊的年轻人，护士心里默默叹了口气，替他关上门。
　　宁煜虽然胖，却是个脾气很好的病人，护士小姐听说他15、6岁的时候就签约了现在的经纪公司，只是18岁那年因为生病吃药迅速发胖，体重从那之后就没掉下来过。
　　以现在娱乐业的发展程度来看，能够在这么年轻的时候就签约经纪公司的都是相当有潜力的家伙，虽然护士小姐联想不到现在的宁煜和美貌有任何关联，但她只比宁煜大了一岁，两人又很聊得来，就勉强认为宁煜个帅哥好了。
　　重新翻开手机的那一幕，手机里的软件却让宁煜又是一怔。
　　他熟悉的微信微博QQ这些通讯软件全都不见了，代替的是讯聊和即客，功能和微信微博相似，但是图标截然不同，不过讯聊和即客的功能比起微信和微博更为强大，实时通讯功能也更强。
　　从原主的手机里，宁煜大概猜测到了这个身体原来主人的生平。
　　在15岁的时候，这个宁煜就签约了现在的经纪公司星璨娱乐，原主手机里珍藏着他那时候的照片，即使他的眼光比起大多人都挑剔，宁煜也不得不承认，原主的长相比今天露面的成桐和成杰出色了好几倍。
　　无论是从以往照片的站位还是周围人的目光看，宁煜那时候一定很受公司宠爱。
　　但是现在，和曾经他的遭遇一样，一切戛然而止。
　　“宁煜，出院之后回公司签解约合同，顺便把你的东西打包带走！”讯聊里忽然出现了坤哥威严冷淡的脸，“记住我今天说的话。”
　　宁煜点了点头：“好。”
　　宁煜大概明白了坤哥今天特意跑医院的原因了，有些话显然不适合在讯聊里说，真人现身一方面更保险，一方面也能用经纪人的威严再压一压他这个一无所有的可怜虫。
　　但其实呢，原主一直有着保留聊天记录的好习惯，在他没有生病之前，坤哥对他的态度甚至可以用讨好这个词来形容。
　　对方又有什么威严呢？也只能在宁煜面前耍耍威风罢了。
　　手中掌管着几个半死不活的新人，姜成桐和任成杰虽然是出道的偶像组合的成员，但他们这个组合成绩并不算出色，否则也不会去参加《偶像至上》这个节目了。
　　至于这个机会为什么会给宁煜。
　　一个目的当然是要堵住宁煜的嘴，毕竟他撞到脑袋可就是任成杰和姜成桐两个家伙干的。星璨娱乐还打算利用这次机会做一个宣传，不管怎么看，在签约艺人受伤之后把对方扫地出门都没有把宝贵的机会送给对方更有宣传价值。
　　人都是善良的动物，太冷酷了没人会喜欢。
　　“坤哥，为什么要把机会给宁煜？吴沣也想上这个节目，他和我提过好几次了。”任成杰不解道。
　　坤哥瞥了他一眼：“上节目的时候记得乖一点，宁煜到时候肯定会被嘲笑，记得好好关心他。”
　　任成杰还没反应过来，姜成桐却是眼睛一亮。


第002章 偶像至上
　　通过查询网络信息，宁煜可以完全确定，这里不是他熟悉的那个世界。
　　这个世界仍然有四大洋，却不是宁煜熟悉的地球，这座星球的地理面积比地球足足大了20倍，资源也更加丰富，虽然语言和文化与地球极为相似，科技的发展也不像以往宁煜看过的科幻电影那么神奇，大约只比地球进步了50年。
　　这个世界的娱乐业更加发达，一档综艺节目的开发耗费的资金比宁煜原来那个世界高出了几倍，当然，这也是因为这个世界拥有着庞大的人口基数。
　　500亿人。
　　大明星的粉丝数量动辄上亿，还不是宁煜前世那种僵尸粉占据多数的情形，这些明星的粉丝都是实打实的，一位明星可以创造的经济价值也是无限量的，所以在这个世界里，明星比他想象中还受追捧，相对的，以成为明星为目标的年轻人也越来越多。
　　宁煜扯出一丝微笑，不管怎么看，这个世界都好像是为他量身打造的一般。
　　他攥紧了拳头，口中发出一声轻吼，一下子跳下床去。
　　“砰！”双脚踩在地上的真实感如此强烈，以至于宁煜下意识忽略了他跳床的那一刻床体的摇晃声以及重物踏上地面的轰隆声，但在跑向卫生间还喘着粗气的短短路途里，他意识到了眼下这个身体究竟有多胖。
　　“啊！宁煜你起来了，难怪我刚刚在外面听到声音。”张护士微笑着看向他，“赵医生告诉我，你已经可以出院了，有人来接你吗？”
　　宁煜摇了摇头。
　　“这样啊，我待会帮你问问，看有没有人顺便带你回去。身体有不舒服的地方吗？”
　　宁煜还是摇了摇头：“张护士，我想称一下体重，请问哪里有体重计？”
　　站上体重秤的那一瞬间，体重计上浮现的数字让宁煜嘴角微微抽搐。
　　135公斤。
　　也就是说，他现在这个身体足足有270斤。
　　难怪任成杰和姜成桐都在幸灾乐祸，这个体重的话，减个100斤去当偶像都悬。
　　至少在宁煜的记忆里，就算是谐星或者特型演员都没有这么胖的。
　　庆幸的是，宁煜的身高还算正常，刚过1米8，几年之内应该还能再长几厘米。
　　根据《偶像至上》主办方灵犀视频在即客上的预告，这档节目两个月之后就会正式开启，这也就意味着，宁煜必须在两个月之内减去100多斤肉。
　　这可能吗？
　　除非他吃了仙侠小说里的神奇丹药。
　　除非减肥猝死。
　　宁煜一点也不想上社会新闻。
　　但这并不代表宁煜会放弃参加《偶像至上》的机会，他仍然想走偶像这条路，参加节目无疑是熟悉这个世界造星模式的一种方式，即使被淘汰了，他也可以卷土重来。
　　…………
　　这天傍晚，宁煜终于抵达了星璨娱乐楼下。
　　作为行业内发展了30多年的一家娱乐公司，星璨娱乐一直以来都是不温不火的状态，虽然也培养过几位天皇巨星，但巨星们无一不在崭露头角的时候就转投别家，总之，这家公司的星探眼光很独到，也有一定的培养新人的水平，但后续资源却无法与行业内几家巨擘相比。
　　星璨娱乐，行业内称星璨高中，优秀巨星的摇篮。
　　宁煜打完电话后不久，坤哥就出现在他面前，看着宁煜壮若大山的身躯，坤哥眼中闪过一丝嫌恶：“东西收拾好了吗？”
　　宁煜摇头：“我想先来拿解约合同。
　　坤哥冷哼一声：“合同在楼上，你跟我来，拿完合同之后你就把东西收拾干净，把宿舍给吴沣让出来。”
　　合同书不长，宁煜看了一遍就记住了大概的条款，过了一会儿，他抬头看向坤哥：“坤哥。”
　　“签你的名字就好。”坤哥不耐烦地看了宁煜一眼。
　　“除了解约合同，公司就没有赔偿吗？”
　　“《偶像至上》的名额还不够？宁煜，你进公司之后可没有为公司创造一点价值，公司还愿意给你参加节目的机会，一个公司这么多人，也只有你们三个有机会。”
　　宁煜点燃桌上的烟：“公司也没有给我任何资源，坤哥，这一点你比谁都明白，前两年我生病也是自己掏的钱，最近撞到头，公司也只给我出了一点医药费。”
　　“傻子都明白那个名额是什么意思，我一个胖子能干什么，不就是去衬托姜成桐任成杰的吗？”宁煜把烟头插到实木桌上，一会就烫出一个疤，“还是你真以为我没证据，我就白挨打了？这两年我被那两个家伙欺负也不是一次两次，任成杰那个傻逼的整容收据还在我那里呢。坤哥，给我两万块，这个事儿就算了。”
　　“你！”坤哥气的眼里都在冒火，心里暗暗骂了姜成桐任成杰不知道多少次。做坏事也不知道收敛一点，两个蠢货！
　　他更想不明白，就进了一趟医院，那个老实软弱的宁煜怎么就跟变了个人似的？
　　坤哥只能把结果归咎于那两个人，要是他们不闲着没事欺负宁煜，宁煜也不会进医院，赔了医药费不说，还要赔钱，原本公司就打算这段时间和宁煜解除合同的，现在好了，这两万块是非掏不可了！
　　拿到两万块转账的宁煜也很干脆，跑到公司附近的宿舍把自己的东西清理了出来。原主的经济条件很不好，他是私生子，母亲在他发病那年去世了，家里的房子为了看病也卖了，宿舍里除了衣服鞋子就没什么值钱的东西，衣服还都是超大码的，宁煜随便收拾了几件，再把原主的笔记CD带出来，就打算离开了。
　　在宿舍门口不出意外地遇到了任成杰和姜成桐。
　　看着两人青一块白一块的脸色，宁煜顿时就明白了。
　　这两个人大概是想来嘲讽嘲讽他，谁知道宁煜在坤哥那里把两人的黑料都抖出来了，虽然作为交换，宁煜已经把东西给了坤哥，可没人能保证宁煜手里还有没有他们的黑料。
　　“这是特意来欢送我吗？”宁煜微微一笑。
　　姜成桐没有开口，倒是任成杰以为他还是那个好欺负的宁煜，开口就是一句“死胖子”。
　　宁煜理都没理他，反而摸了摸自己的下巴：“这里，粉没抹匀，和脖子断层了。”
　　“真丑。”
　　任成杰气得跳起来：“自己胖成猪了，还敢嘲笑别人丑？这死胖子死胖子！”
　　姜成桐按住他的肩膀：“你别忘了，两年多前的宁煜……”
　　任成杰顿时安静了下来。
　　是的，现在的宁煜虽然是个肉都挤在一起的胖子，可两年前的宁煜却是星璨娱乐同代签约艺人的噩梦，即使在俊男美女迭出的娱乐圈也很少找到外表能与宁煜相媲美的明星。
　　任成杰姜成桐这些和宁煜同批签约的感受尤为深刻。
　　他们学生时代都是少女崇拜的校草，走在大街上也经常会有星探搭讪，可签约星璨之后，在宁煜的衬托下，他们全都成了路人甲。
　　宁煜生病之后，他们以为对方很快就会恢复正常的身形，可没想到两年过去了，宁煜还是个胖子。
　　越来越胖，身体就像膨胀的气球。
　　安静只持续了一会儿，任成杰就发出一声轻嗤：“成桐，他两年都没恢复，你以为他还能翻身？”
　　听到这句话，姜成桐也不由放下心来，露出一丝微笑。
　　宁煜永远不会是他们的噩梦了。
　　有些人面对噩梦的方式是克服，让自己不再心存畏惧，而他们面对噩梦的方式是打垮对方，让对方永远没有翻身的可能。
　　……
　　《偶像至上》节目倒数计时60天，灵犀视频在即客客户端上公开了参加节目的108位选手的名单。
　　108位选手一共涵盖了业内67家娱乐公司，既有驰宇娱乐、星梦全球这样的行业巨擘，也有星璨娱乐、乐迷唱片这样的中型娱乐公司，当然也有并未签约经纪公司，以个人身份参加节目的选手。
　　之所以能吸引到这么多选手参与，这和灵犀视频对《偶像至上》的超大投入有关。
　　为了这档新开启的综艺节目，灵犀视频足足启用了50000块高清面屏，观众在欣赏节目的同时也能体验到自己支持选手的全方位表演。
　　每一场投票排名第一的选手，个人不仅能够收获本人投票收入的10%，更能够享受5000块面屏关注的高规格待遇！
　　这也就意味着，第二名以外的107位选手只能享用到剩下的45000块屏幕！
　　人气排名越高的选手，屏幕数量越多！
　　最后一名的屏幕数甚至不到10块。
　　对于选手来说，越多的屏幕数量意味着越多的人气，比如第一名的选手，他的支持者能够欣赏到他360°全方位的表演，5000块面屏将对他的面部、眼部、腿部、手部、背部进行全方位特写，他也就有机会更全面地展现自己。


第003章 我是
　　108位选手中，有此前在娱乐圈积攒了不少人气的新星，也有影坛、歌坛巨星的子女，人气最高的一位足有3000万即客粉丝。
　　当然，最多的还是姜成桐这样人气不高不低，算不上熟面孔，但也有一定粉丝基础的人。
　　选手数量多，风格自然更加多样化。兴奋的粉丝们早在灵犀视频公开选手名单的那一刻就蹲守在评论下方。
　　“傅显晔我好喜欢你！傅显晔第一名！”
　　“傅显晔加油！”
　　“支持我最爱的小哥哥傅显晔，人气第一，称霸灵犀！”
　　“袁熙泽第一名！”
　　“为袁熙泽打Call唱情歌！”
　　“支持丁一舟！”
　　“支持陈思远！”
　　而随着108位选手的名单逐一放出，粉丝的欢呼尖叫几乎化为实质，但在第108位选手形象公布时，即客下面的评论画风渐渐变了。
　　“这个胖子是谁？卧槽！就这样的也能参加偶像至上？”
　　“噗！我们家傅显晔吊打这胖子一千个来回好吗？灵犀到底怎么想的，这胖子是不是有后台？”
　　“就这张照片没300斤谁信？猪头戴上人的面具都能来当偶像了？”
　　“就算灵犀视频想炒作，也没必要找个这么辣眼睛的家伙吧？”
　　“胖子叫宁煜，老天，前面107个人都挺正常的，怎么画风突变了？”
　　“想到我们家梁洲洲和傅晔晔要和这家伙同台表演，我就觉得很绝望。《偶像至上》的赛制应该是会分组的吧，这家伙要是和我们家分到一组怎么办？”
　　“丑拒。”
　　“丑拒＋1。”
　　“丑拒＋胖子的体重。”
　　“丑拒＋11111111。”
　　“胖子到时候上台能跳什么，抖肉舞？”
　　“希望灵犀视频的舞台稍微坚固一点，不然很可能发生意外事故。”
　　总之，虽然傅显晔、梁州、钟乙源这些选手在名单公布后吸引了一大票粉丝的关注，却没有一位有第108位出场的宁煜如此引人注目。
　　对于关注《偶像至上》的粉丝们而言，宁煜就是那颗引爆热情的炸弹。
　　宁煜甚至在名单公布的当天登上了即客的热搜，虽然排名只在30多位，却也是《偶像至上》策划以来最早吸引关注的选手。
　　虽然他上热搜的标题一点都不好听――“史上最丑偶像选手”。
　　当然，“史上最丑偶像选手”本人对此一无所知。
　　即使知道，宁煜也没有经纪公司和经纪人替他运作，比如把他之前的美照晒一波，但晒了也没什么用，如果他以前是个几百斤的胖子，现在化身身材修长的超级美男，这些照片还有炒作的价值。
　　可惜事实恰恰相反。
　　美人自古如名将，不许人间见白头，放在帅哥身上也是一样的道理。
　　拿着坤哥给的两万块，宁煜又把自己手机账户和银行卡里的钱倒腾出来翻了翻，加起来一共三万多块。
　　这些钱足够宁煜顺顺当当过个半年了，何况两个月之后他就要参加《偶像至上》的密集培训，到了那边应该没有什么花钱的地方。
　　对他来说，现在的当务之急就是减肥。
　　在京州附近的郊区租了一间便宜的房子之后，宁煜就开始了自己的减肥之旅。
　　减肥餐自然是必不可少的。宁煜也研究过原主减肥不成功的原因，还是因为生病之后发胖太严重，公司也没有为他制作专门的减肥餐，他和其他未出道的签约艺人伙食还是一样，加上母亲去世，他也没有经济实力去购买减肥餐。
　　加上原主性格比较温和，一般的公司聚餐他也不知道拒绝，任成杰这些人给他夹菜他也通通都吃光，营养摄入不减反增，自然瘦不下来。
　　除此之外，还有运动不足的原因。
　　宁煜自己的自理能力还是不错的，没车祸之前他在公司的安排下去海外训练了2年，基本上能做一些像模像样的减肥餐。
　　总之，现在时间很充裕，宁煜虽然不能在《偶像至上》开始之前减掉太夸张的肉，但瘦个20多斤问题应该不大。
　　清晨六点钟，宁煜就穿上T恤和运动鞋，绕着附近中学的操场开始跑步。从六点到八点，他也不记得自己绕着操场跑了多少圈，跑完第一圈的时候，全身上下的肥肉向他发出了激烈抗议，虽然只有短短800米的一圈，宁煜却觉得自己两条腿仿佛灌了铅一样沉重。
　　“呼呼呼……”
　　他连说话都没有力气了，只能对着天空喘着粗气。
　　汗水沾湿了T恤和短裤，不知道是不是胖子特别容易出汗，还是这个身体比较虚，总之，一圈跑下来，宁煜全身上下就像洗过澡一样，满满的汗味。
　　休息了几分钟，宁煜扎紧鞋带，开始跑第二圈。
　　“呼…呼…呼……”在今天这圈慢跑之前，宁煜从来没有想过运动对某些人来说竟然是这么艰难的事情，跑起来的时候，他全身的肉都在抖动，双腿软而无力，又一圈跑完，他只能伸舌头喘气，脸涨得通红，心跳快得仿佛擂鼓一般。
　　第二圈他也挺过来了，接下来是第三圈，第四圈，第五圈……一直到门卫大爷提醒他上学时间到了，宁煜才说了一声抱歉，拖着沉重的步伐往回走。
　　“你还是长身体的时候呢，太拼命了不好，年纪大了自然就瘦下来了。”门卫大爷提醒道。
　　宁煜喝了一口水，把买来的水果提到值班室里：“现在太胖了，容易生病，明天早上我还来，吴爷爷再帮我开一下门好吗？”
　　“好好好！”吴爷爷摆摆手，“开门又不是什么麻烦事，水果就不用了，留着你自己吃！”
　　宁煜态度强硬，门卫大爷也只能不好意思地收下水果。
　　回到家，宁煜是很想蜷成一团瘫在沙发上的，他整个人又累又酸，连抬手指头的力气都没有，T恤和短裤都湿哒哒的，散发着浓郁的汗味。
　　宁煜强撑着身体，跑到浴室洗了个澡，身体被水一刺激，整个人立刻有精神了许多，汗味被水冲刷得干干净净，宁煜换上一件新的运动衫，对着镜子仔细观察现在的自己。
　　脸还是那张胖到变形的脸，但是皮肤很好，在灯光下竟然看不出一颗痘痘，甚至连长大的毛孔也没有，如果脸上这堆肉不那么碍眼的话，他的皮肤可以说是白皙剔透，堪比护肤品模特PS之后的皮肤。
　　除此之外，他的眼睛也很好看，瞳孔黑白分明，没有红血丝或者黄斑，形状也恰到好处，幸亏眼睛不会随着体重的增长而变大，也不会被肥肉挤压得变小，所以认真观察的话，他现在的眼睛还是可以给人带来好感的。
　　吃早餐之前，宁煜站在体重秤上称了称。
　　133.1公斤。
　　很神奇，他居然比出院那天轻了接近2公斤，不过想想也是可以理解的，他现在的体重又不是肌肉，而是脂肪和水，跑了两个小时，出了那么多汗，不瘦也不可能。
　　吃完早餐，宁煜就开始按计划训练。
　　他现在是个胖子，节目开场时大概还是个胖子，可是按照《偶像至上》节目组发布的比赛规则，他到时候还是需要展现一下自己在唱歌和舞蹈方面的实力的。
　　跳舞这件事情对宁煜来说并不难，他哼着自己熟悉的曲调，一边对照着镜子开始了自己的舞蹈。
　　如果说跑步锻炼的是腿部的话，舞蹈则是锻炼着全身的肌肉和关节。
　　简单至极的向上伸手动作原本只需要2秒钟，可现在的他差不多需要10秒钟才能完成，下蹲的动作更夸张，宁煜的手速不慢，所以他自己整个躯体五体投地之前就抵住了地面，也就避免了自己和大地的热吻。
　　练了大概半个小时，宁煜才让自己的身体渐渐熟悉了这个舞蹈的节奏。
　　“哒、哒、哒……”宁煜一直强迫自己的身体适应高强度的训练，身体虽然很疲惫，但重获健康身体的愉悦却盖过了一切，大脑是兴奋的，他脑中不断回放着舞蹈的每一个动作，手臂高举，双腿飞快地抖动着，汗水沾湿了头发，沾湿了后背，呼吸也渐渐变得急促起来。
　　不知不觉间，一个上午就过去了。
　　冲完澡之后，宁煜打开手机，翻开了讯聊。
　　自从和星璨娱乐解约之后，他手机上所有和前公司有关的群聊都消失了，不用说宁煜都知道，星璨娱乐那边把他踢出去了。
　　现在宁煜手机上的讯聊好友少得可怜，只有7、8个人，有两个是他小时候的邻居，有一个是他去世的母亲，偶尔特别难受的时候，那个宁煜就会对着他母亲的讯聊发信息，随意聊一聊。
　　虽然永远不会再有任何回应。


第004章 舞台
　　背好包，戴上一顶帽子，宁煜仔细确认好车票的时间，在拥挤的人流中找到了自己的座位。
　　天气仍然炎热，不过他的出汗量比刚来时已经少了很多，尽管如此，当他庞大的身躯靠在座椅上时，还是惹来了同座一位女士毫不遮掩的白眼。
　　宁煜有些尴尬。
　　不过这段时间他已经习惯了身为胖子必须遭受的歧视，他擦了擦额头的汗，装作不在意地笑了笑。
　　过去两个月里，宁煜成功瘦身46斤，现在他的体重还有224斤，在外人看来他还是个不折不扣的胖子，减肥任重道远，不过宁煜对自己充满信心。
　　《偶像至上》节目组安排的比赛场地位于中州，距离京州足有17个小时的车程，他下午上的车，明天早上才能到达中州首府，到比赛场地大概要到明天下午。
　　宁煜啃着干面包，随手打开了即客客户端。
　　随着比赛日的临近，关于《偶像至上》的讨论也进入白热化阶段，灵犀视频趁势开通了选手投票通道，截止第一期节目前一天，选手的个人票数将作为比赛排名的唯一参照。
　　一票等于5块钱，每一位选手的票数都会实时公布在灵犀视频官方网站上。
　　宁煜刷即客的这一刻，傅显晔的实时票数已经达到265万，这也就意味着，傅显晔的粉丝已经为《偶像至上》节目组奉献了1000多万的收入。
　　如果傅显晔能够把这个排名维持到比赛那天的话，他本人就可以分走100多万。
　　这个世界的货币价值等同于宁煜前世的人民币，对于初出茅庐的新人来说，100万显然是个不菲的收益。
　　宁煜原本是抱着轻松的心态来看每位选手的票数的，手指翻到自己票数的那一刻，他却眼前一黑。
　　1。
　　宁煜宁愿这个数字是0。
　　时刻关注榜单动态的粉丝们当然不会放过这个嘲点。
　　“噗――这是胖子自己刷的票吗？居然这么抠，只舍得花5块钱？”
　　“如果不是他自己投的就更搞笑了，就一票，他为什么不能早点滚蛋？”
　　“1票？？？？”
　　“只要5块钱，只要5块钱，300斤猪肉带回家~”
　　“史上最大差距已经产生，265万＋VS 1票，笑死2333333”
　　“突然觉得胖子有点可怜，我是一个人吗？”
　　“你是一个人。”
　　“一个人＋1。”
　　“是的，只有你一个人，你是电你是光你是全宇宙唯一的奇葩。”
　　宁煜花了一分钟时间注册了灵犀视频的账号，给自己投了一票。
　　光秃秃的1立刻变成了光秃秃的2。
　　他的这番操作显然也没逃过粉丝犀利的眼睛：“噗噗噗从1变成2了，我敢保证，胖胖绝对是所有综艺节目里最可怜的选手。”
　　“退赛吧宁煜，偶像这份职业一点都不适合你。”
　　“这是在欲盖弥彰吗？”
　　宁煜鼻腔发出一声轻哼，拿起手机又给自己投了几票，刷到10票之后，灵犀视频官方提示他不能再投了，宁煜盯着“每人每天仅限10票”的字眼看了半天，赌气似地用力嚼起了面包。
　　在宁煜自己的不懈努力下，第二天早晨，他的票数终于达到了惊人的21票。
　　鼓掌！
　　出站之后，宁煜打车到了比赛场地附近，背着包，顺着路线导航的指引慢跑了半个多小时之后，他终于到达了目的地。
　　这里是中州最大的影视基地和音乐基地，每年至少有1000多部电影和电视剧的拍摄在这里拍摄，也有多场演唱会和音乐会在这里举办，可以说，这里是中州娱乐氛围最浓厚的地方，各色建筑鳞次栉比，大街上随便挑一个高个女郎就可以去巴黎走一场时装秀。
　　节目组在附近租下了一座九层高楼，节目的演播室、选手的宿舍以及练习室都在这九层高楼之中。
　　“宁煜？”
　　“嗯。”提交完自己的身份证明之后，宁煜得到了一包演出服和一张宿舍卡。他顺着工作人员的指引走到电梯口，无视落在他身上的诧异目光，慢悠悠进了电梯。
　　打开宿舍门，把背包和演出服丢在客厅，宁煜才发现宿舍里已经来了一个人。
　　对方戴着耳机，懒洋洋地靠在沙发上，双腿轻轻晃动着，睫毛随着晃动的节奏微微颤动，阳光打在他侧脸上，留下一圈朦胧的光晕。
　　是个帅哥。
　　对方显然也才意识到宁煜的存在，眉毛微挑，轻轻点头就算是打过了招呼：“我是袁熙泽。”
　　“我是宁煜，你好。”
　　宁煜拿着宿舍卡，刷开了自己的房间。虽然是临时安排的宿舍，但这里的环境比他之前租的房子还要好一些，他收拾好东西，冲了个澡，回到客厅的时候袁熙泽还在听歌，客厅的光线有些暗了，宁煜开了灯。
　　客厅里恰好还有一个体重计，宁煜称了称，222.6斤，长途出行果然是最消耗体力的方式。
　　除了宁煜和袁熙泽之外，他们这间宿舍有一个选手还没到，宿舍门口张贴着对方的名字，叫谢允。
　　六点多钟的时候，袁熙泽忽然出声：“你去吃饭吗？”
　　宁煜摇了摇头：“我吃减肥餐。”
　　袁熙泽没有强求，推开门一个人走了出去。
　　第二天，宿舍的最后一个选手谢允也到了，对方长着一张爱笑的娃娃脸，和姜成桐风格相似，长相却比姜成桐洋气多了，笑起来眼睛眯成一条缝，脸颊红润润的，像一颗可爱的苹果。
　　“嗨，我是谢允，你们可以叫我Adam。”
　　袁熙泽对这样的热情有些无所适从，宁煜也不是擅长和人交往的性格，只能冲着对方点点头。
　　在灵犀视频的投票排行上，袁熙泽现在排名第二，仅次于第一名的傅显晔，后者的票数已经轻松突破了300万，袁熙泽也不遑多让，只比傅显晔少了十几万票。
　　谢允的排名则在偏上的位置，他没有袁熙泽和傅显晔的天生光芒，一张可爱的娃娃脸和讨喜的性格却也让他收获了不少粉丝，投票通道开启之后，他的排名一直在10名左右徘徊，在108位参赛选手中绝对是佼佼者。
　　星璨娱乐这次只有姜成桐和任成杰参加，姜成桐和谢允撞了类型，吸粉能力却比后者差多了，比赛到现在只排名30多位，任成杰还要更差一些，只排在50多位。
　　至于宁煜，过了一天他的票数倒是比昨天的21票多了不少，刚刚突破50票大关，达到了让他惊喜的53票。
　　虽然有10票是他自己投的，但至少还有22票来自他的支持者。
　　明天就是节目开启的第一天，谢允和袁熙泽都把自己关在房间里加练，宁煜绕着附近的场地跑了五六圈，又痛痛快快洗了个澡，很快进入了梦乡。
　　不管怎么样，至少第一期他是安全的，宁煜压根没发过愁。
　　早上起来惯例称体重，宁煜怀疑自己有点水土不服，不然没法解释他突然从222斤掉到220斤的原因，不过这当然是件好事，宁煜相信自己出发之前买的T恤很快又会不能穿了。
　　“请各位选手前往三楼演播室，直播将于今天上午9点钟开始，各位选手请做好准备。”
　　宁煜都穿好衣服准备出发了，谢允才睁着惺忪的双眼才房间里走出来，看到宁煜他打了个呵欠：“这么早啊！”
　　“7点了，我们还要化妆。”宁煜话说到一半，袁熙泽穿戴整齐也从另一个房间里走了出来，谢允这才匆匆忙忙跑到卫生间，20分钟之后溜了出来。
　　有袁熙泽在，他们这个三人小队自然在一开始就备受关注。
　　虽然，多数人的目光很快从袁熙泽身上转移到了――
　　“那是宁煜吧？”
　　“他居然没退赛？”
　　“他看起来比照片上瘦一些。”
　　“再瘦也是个胖子！”
　　宁煜抬起视线，果然不出他所料，正在用力抨击他的还是他在星璨的老熟人任成杰，对方没和姜成桐走在一块，应该是在这里交到了朋友。
　　对于议论声宁煜置若罔闻，跟着大部队一起走到化妆间，化完妆之后，一行人齐齐前往演播厅。
　　“哇！”
　　“哇哦！”
　　“哇哇哇！”
　　此起彼伏的惊叹声和尖叫声表达了所有人的激动与震惊，他们虽然畅想过《偶像至上》的舞台会是多么闪耀夺目，但是眼前的画面还是大大出乎了他们意料。
　　一个超级大、超级炫目的舞台。
　　舞台中心是一个巨大的圆台，向外延伸占据了整个场馆，舞台外侧则被108张座椅分成三块，每一块36张座椅，最中间的36张座椅上贴上了1到36的数字，很显然这是提供给前36名的座椅。
　　圆台的中央有多个升降台，两边则是可以旋转的小舞台，108人进入演播厅的一刹那，舞台上的灯光瞬间亮起，照在舞台中央，简直让人有正在参加大型演唱会的错觉。
　　观众席则安排在旋转台附近，如果表演需要用到旋转台的话，选手们就可以在旋转台上和观众近距离接触。


第005章 第一场
　　谢允偷偷戳了戳宁煜腰间的软肉：“刚刚某一刻，我觉得自己是未来的superstar。”
　　宁煜瞅了一眼他不安分的爪子：“现在已经是了。”
　　谢允张了张眼睛，默默把手指收了回去。
　　虽然宁煜看起来性格很好脾气很软，谢允却有着小动物一样敏锐的直觉，不早点收回手的话，说不定会有可怕的事情发生呢！
　　“你注意到了吗？刚刚袁熙泽和傅显晔四目交汇……”谢允正说得激动，舞台上却突然亮起一束灯光，从出口处直直打向舞台中心，演播室四面的放映屏在同一刻齐齐亮起，绚烂的背景、灼热的光线搭配屏幕上鲜明醒目的四个大字，一瞬之间就攫住了所有人的心脏。
　　――“巨星诞生。”
　　“直播开始了。”谢允压低声音，提醒道。
　　偌大的四个字只停留了短短一分钟，很快就化作光点消失在屏幕上，随后，放映屏上出现了12位选手的名字，后面跟着一排数字。
　　傅显晔，3496799。
　　袁熙泽，3359820。
　　顾况，2467813。
　　梁洲，2441716。
　　……
　　谢允，1204315。
　　选手们立刻意识到了，这是今天零点之前所有选手在灵犀视频累积的投票总数。傅显晔一骑绝尘，牢牢守住了第一的位置，第二名的袁熙泽和他的差距只有14万票不到，两人却比第三名的顾况多出了近100万票，相差堪称巨大。
　　袁熙泽唇角抬起一丝浅浅的弧度，视线很快偏向一侧。
　　“请1至12名的选手前往对应的位置就座。”
　　拥挤的人群很快分出去12个身影，其他人的目光也从他们身上收回，重新聚焦到了屏幕上。
　　第12名的谢允票数还在100万以上，第24名的选手总票数却只有60多万，之后，前36名、48名、60名、72名的选手的票数依次公开，场中站着的选手越来越少，宁煜始终没有听到自己的名字。
　　在一溜肩宽腿长、外形帅气的年轻选手中，宁煜就像误入王子国的野兽，站在那里仿佛一座雄壮的山峰，却没有形单影只的可怜感。
　　没办法，他现在这体型一个抵得上别人三个。
　　前96名的选手都公布之后，还站着的只剩12个人了。
　　一开始的兴奋激动在看着对手们一个个入座之后化为羞愧，其他人都纷纷低下了头不敢看屏幕，倒是宁煜抬高脖子，昂起头，盯着屏幕认真看了起来。
　　……
　　……
　　宁煜，88。
　　“噗――”现场有人忍不住，轻笑出了声。
　　不说和前12名相比，就是第107名的选手都足足有1万多票，宁煜甚至连对方的零头都不到。
　　和其他人羞愧欲死的想法不一样，宁煜对这个数字淡定极了。他每天都会定时给自己刷10票，但他每天的票数涨幅却比10多多了，至少会有人愿意花5块真金白银给他投票，宁煜简直不能更满意。
　　而在选手们看不到的直播视频上，弹幕早就议论开了。
　　“88票，噗，请宁煜绝对亏大了！”
　　“昂首挺胸二傻子jpg。”
　　“为了他的勇气我给五毛，不能更多！”
　　“88票233333，就算发动亲戚朋友投票也不止这么点儿吧，我有预感，这个胖子一定是我看这个节目最大的笑点23333……”
　　“邱云理刚刚看到自己的票数都快哭出来了，结果又看到了他下面的88票，他一开始想哭后来又想笑，眼泪没出来然鹅鼻涕出来了哈哈哈哈~~”
　　对着镜头，宁煜无奈地耸了耸肩，左手伸出来做了一个8的手势，右手也做出同样的手势，在耳边轻轻晃了晃。
　　“88票胖子竟然一点都不丧气，喂，是谁给了他这样的勇气？”
　　“不仅不难过反而觉得美滋滋jpg。”
　　“宁煜你的羞耻心呢？”
　　“坐拥140kg，老娘不需要羞耻心jpg。”
　　宁煜坐上贴有108号的椅子，他的座位当然是全场最差的位置，镜头甚至都扫不到，好处是离舞台很近，可以不花钱就享受内场票的VIP待遇。
　　“选手们集合完毕，有请导师出场。”
　　“哇哇哇嗷嗷嗷嗷！”现场立刻响起鬼哭狼嚎般的吼声，出场的四位导师宁煜一个都不认识，不过从现场选手们的反应看，这几位导师应该是很有名气的明星。
　　站在中间的一位导师微笑着向全场挥了挥手：“欢迎来到《偶像至上》！”
　　“在这里，108位选手将向冠军位置发起挑战，经历重重淘汰入围前15名的选手将获得宝贵的资源，前4名选手将……冠军选手将……现在，用你们的才能展现出偶像的实力吧！人气是你们留下来的唯一理由！”
　　宁煜揉了揉太阳穴，眼睛被光线晃得有些酸，尽管如此，他还是睁大眼睛，耐心注视着台上选手的表演。
　　第一期节目开始之后，灵犀视频的50000块高清面屏就会全面投入使用，粉丝支持哪位选手，就可以挑选相应的面屏进行追踪收看。
　　第1名的傅显晔个人可以独占5000块面屏，而第108位的宁煜……按照投票比例分配的话，他的屏幕数应该小于1。
　　可能只有零点零几。
　　《偶像至上》节目组当然不会允许这样的事情发生，所以宁煜却还是享受到了1块面屏的超高级待遇。这也就意味着，现场有5万个镜头的话，只有1个镜头此刻独自追踪着他，他只有在舞台上表演的时候能有一点曝光度，场下只能自生自灭了。
　　第一组选手已经上台了。
　　这是一个5人的组合，拿手表演自然是唱跳结合，以宁煜的眼光判断，这组选手的实力稍微有些弱，应该不会给高分。
　　果然，这一组有3个人拿到了标有数字9的纸牌，2个人拿到了数字8。
　　第二组选手是一个两人组合，走实力唱将路线，最后得到了两个3。
　　时间在一组一组表演中飞快流逝。
　　某一组结束后，现场忽然陷入了沉闷，观众席和选手席足足保持了一分多钟的寂静，下一秒，一阵山洪般的呼啸声席卷而来。
　　在呼喊声中，傅显晔缓缓走上了舞台。
　　宁煜对这个节目最满意的地方就在于速度很快，没有乱七八糟的煽情，比赛就是比赛，激烈对抗才有意思，谁爱看鼻涕眼泪一把把的家伙？
　　音乐响起的前一秒，傅显晔已经摆好了姿势。
　　下一秒音乐响起，他就如同一台精密的机器一样肆意活动着身体的每一个关节，头发跟着音乐的节奏摆动着有韵律的幅度，前奏过后，傅显晔开始唱第一句――
　　宁煜有些惊奇地睁着双眼，外表冷酷的傅显晔嗓音竟然是慵懒型的，再快的节奏在他的演唱下都有种不羁散漫的味道，每一声都恰好落在节奏点上，又和他的舞蹈相得益彰、分毫不乱。
　　宁煜眨眨眼，难怪傅显晔一直占着第一的位置，他原本以为对方是靠脸吃饭的类型。
　　傅显晔的表演引来了现场最热烈的掌声，导师们毫不吝啬地给了他一张标有数字1的纸牌。
　　这是今天第一个拿到1的选手。
　　毫无疑问，数字1到9就是导师对选手个人表演的打分，最优秀的可以拿到1，最差的只能拿到9，每组都分配有12个名额。
　　傅显晔之后登台的竟然是袁熙泽。
　　选手席和观众席顿时发出阵阵惊呼。
　　宁煜挑了挑眉，满脸好奇地看向舞台。
　　袁熙泽开嗓的第一句，宁煜就有种喷笑的冲动，他根本没想到爱在沙发上抖脚丫的懒汉袁熙泽竟然是个天生的rapper，对方的饶舌功底大大出乎了宁煜意料，舞蹈袁熙泽走的则是大开大合的路线，充满霸气，和傅显晔精致的舞蹈风格截然不同。
　　不出意料，袁熙泽也得到了标有1的纸牌。
　　袁熙泽的表演结束之后，场上还有93位选手没有表演，第一组却只剩下10个名额。
　　“接下来上场的是――星璨娱乐的选手。”
　　任成杰和姜成桐携手走上舞台。
　　站定之后，两人却没有开始表演，姜成桐露出标志性的娃娃脸笑容，反而看向导师：“元导师，我们可以再邀请一位选手和我们一起表演吗？”
　　元导师微微一笑：“当然可以，只要征得那位选手的同意。”
　　“我们想邀请宁煜。”姜成桐笑容灿烂，“宁煜之前也是我们星璨娱乐的签约艺人，在公司培养了2年多，后来他因为一些原因退出了公司，但我们和他还是很有默契的。”
　　宁煜还没有说话，选手席上却响起了一阵议论声。
　　“姜成桐和任成杰是想救宁煜吧？”
　　“肯定啊，宁煜的实力一看就……”那位选手想到摄像头还在，立刻压低了声音，“他们俩还真是善良。”
　　“一点不担心宁煜拖后腿吗？”
　　“如果一首曲子训练过很多次，默契还在的话，表演肯定不会糟糕。”
　　“真是好运！”
　　姜成桐正对着宁煜，露出最灿烂的笑容：“宁煜，一起来吧！”
　　导师们也满眼好奇地打量着宁煜。
　　选手们纷纷把目光对向了他。
　　灯光和镜头都在等待着他。
　　在万众瞩目中，宁煜缓缓站起身，唇角勾起一丝浅浅的弧度：“我拒绝。”


第006章 哇哇哇
　　现场安静了三秒钟。
　　宁煜的声音带着不容置疑，尽管镜头前他仍是那个白胖软糯的胖子，他的拒绝却坚定有力，莫名让人有种信任感。
　　“宁煜不是疯了吧？”
　　“姜成桐和任成杰虽然人气不高，但他们俩都出过道的，给宁煜奶一口他的票也不可能这么尬啊！”
　　“他那么胖，奶也奶不起来，胖子就是怕被那两个衬托得更残，不然我实在想不出他拒绝的理由。”
　　“楼上说得有理。”
　　“有理＋1。”
　　姜成桐脸上飞速闪过一抹尴尬，但他很快恢复了镇定，眨眨眼对着镜头卖了个萌：“好吧宁煜，那我们就不带你了哦！”
　　宁煜点点头，比出OK的手势。
　　身后立刻投来一片诧异的视线，坐在宁煜身边的邱云理忍不住问道：“刚刚你为什么不答应？”
　　宁煜却比他表现得还要诧异：“为什么要答应？我和他们一点都不熟。”
　　一点都不熟？邱云理的虎牙微微上翘，这个理由他给满分。
　　姜成桐和任成杰不愧是出过道的偶像，两人实力相当，彼此间的配合也很默契，加上这段一看就排练过许多次的表演，导师们很慷慨地给他们一人递了一张2。
　　他们虽然没有傅显晔袁熙泽那样强劲的实力，可这段表演还是引来了现场阵阵掌声。
　　任成杰表情微微有些得意，视线就忍不住朝着宁煜的方向偏了偏。
　　宁煜此刻却低着头和邱云理说话，任成杰的媚眼抛给了瞎子，这让他有些丧气，不过想到宁煜今天的表演肯定会丢脸，他顿时心满意足，愉悦地走下了舞台。
　　“宁煜没和他们一起真的可惜了。”
　　“今天就傅显晔和袁熙泽拿了1，他俩拿了2，其他人都是3之后的，宁煜加进去说不定能拿个不错的数字。”
　　“……”
　　选手席上议论纷纷，宁煜却仿佛没听见一样，一派淡定。
　　不说他对两人的表演一点也不熟悉，就是熟悉他也没兴趣和那两个人玩相亲相爱的兄弟游戏。
　　反胃。
　　时间在一位位选手表演结束后飞速流走，人气排名第三的顾况、第四的梁洲、第七的苏禹澄以及两位排名前20、三位排名20名以后的选手都拿到了数字1。
　　数字1还剩2位，数字2还剩1位，场上却还有30多位选手没有表演。
　　逐渐缺少的纸牌让现场的气氛越来越紧张，议论声渐渐消失，气氛比开场时沉默得多，硝烟味却越来越浓。
　　而在还有23位选手没有表演时，排名第6的林镜顺利拿走了第11张写着1的纸牌。
　　“啊……”现场顿时响起了一阵吸气声。
　　未表演的23位选手里排名前10的还有一个，排名前20的还有2个，不管怎么看，接下来的表演都是死亡之组了！
　　“你怎么一点都不紧张？”邱云理摸着裤子，一手的湿黏黏的冷汗，“幸亏郭元也的实力不强，不然最后一个1肯定是他的，第7组还有1个名额，第9组还有4个名额，老天保佑我去第7组……”
　　宁煜呼了口气：“我想去第1组。”
　　“……”
　　？？？邱云理差点一个踉跄双手着地，眉毛也皱成纠结的一团：“你没开玩笑吧？”
　　宁煜挑眉：“你猜？”
　　“猜个毛线啊！”邱云理拍拍宁煜的肩膀，“看在你还不满20的份上，哥给你一个诚恳的建议，不要总是梦想自己是傅显晔那种变态，人和人之间差距很大的。”
　　“哦，知道了。”
　　见宁煜乖乖听教的样子，邱云理满意地点点头：“虽然我也很想成为傅显晔那种变态……”
　　宁煜终于发现，排在他前面的邱云理是个话痨，就在对方感慨万千想要大谈一场的时候，宁煜敲了一下他的手臂：“刚刚那组6个人表演结束了，一个人进了第7组，你没戏了。”
　　邱云理简直想抱头痛哭，他的实力他比谁都清楚，也就是在最后三组打转的水平，现在第7组和第8组都满了，只剩第9组还有名额。
　　他不入地狱谁入地狱？
　　这组结束后，选手席上没有领到数字牌的只剩下14个人了。宁煜不知道什么时候轮到自己，他托着下巴，有些无聊地看向舞台。
　　“下一位表演的是――个人选手宁煜。”
　　宁煜还没反应过来，邱云理推了他一把：“快上去，到你了！”
　　现场顿时响起了最热烈的掌声，选手席上甚至有选手吹起了口哨，还有人用力挥舞着手臂为宁煜加油。
　　“宁煜加油！！！”
　　“哇哇哇哇！”
　　在108位选手里，宁煜的人气虽然是最低的，但他绝对是知名度最高的那个，此刻的欢呼声是为什么宁煜心知肚明，他微微一笑，他不介意当一时的小丑，可是没有一直当下去的打算。
　　恐怕要让很多人失望了。
　　站上舞台比坐在选手席上的感觉真实多了，脚下是坚硬的地板，所有的灯光一瞬之间打在身上，宁煜缓缓站定，对着导师席轻轻一鞠躬：“各位导师好。”
　　“宁煜你好，请开始你的表演。”
　　宁煜点了点头，摆好姿势等待音乐声响起。
　　灵犀视频的弹幕此刻也刷起了密密麻麻一大片，几乎要将整个屏幕淹没了。
　　“立下Flag，这绝对是《偶像至上》这个节目最让人震惊的一幕！”
　　“胖弟的表演开始了！”
　　“给你一张9，不用找了！”
　　“200多斤偶像闪耀登场的那一刻！”
　　“我刚刚还觉得高远有些壮，但是和台上这位一比，高远你就是天使！”
　　“丑拒！”
　　“你们怎么能这么说宁煜，等着啪啪啪打脸吧！”
　　“啪啪啪不用你打，我自己打！”
　　“2333333……”
　　前奏一响起，宁煜脸上的微笑就彻底消失了。
　　音乐的节奏在他耳畔响起，熟悉的曲调让他的身体仿佛触电一般忽然动了起来，他如今庞大的身躯做起这些动作来自然没有傅显晔袁熙泽他们好看，但他的每一个动作都无比流畅，身体的协调性完美到了极点。
　　Boom boom boom，哒哒哒……
　　他的双腿仿佛踩在节奏的鼓点上，手臂和前胸、后背和他身体的每一个器官在这一刻都达成了完美的平衡。
　　明明这首歌甚至这段舞蹈现场的许多选手都很熟悉，可是在宁煜身上，它们被注入新的灵魂，空旷的舞台一瞬间被热情点燃，即使，此刻只有一个人在卖力跳着。
　　轰！
　　宁煜的舞步越来越快，旋转，跳起，仿佛一台正在飞驰的摩托车，加足马力轰隆作响，现场许多人也忍不住随着他的节奏摆动起来。
　　台上的四位导师抬起脖子，满眼诧异地盯着宁煜。
　　这个舞蹈……
　　论完整度甚至超过傅显晔了吧？
　　宁煜每次抬胸抬腿都干脆利落，这首歌偏快节奏，他的动作也不拖泥带水，在他舞蹈的带动下，音乐仿佛成了他的玩物。
　　“卧槽！我看到了什么？”
　　“我瞎了！我真的瞎了！”
　　“胖子居然真的会跳舞，还跳的这么好看？”
　　“天哪胖子你还是我认识的胖子吗？”
　　“我表弟和宁煜差不多体重，那个废柴连砖都搬不动！”
　　“啪啪啪啪啪啪我不要我的脸了，打死它！”
　　而在弹幕议论纷纷的刹那，宁煜居然单手撑地，身体在空中摇晃了一圈，两腿又轻轻落回了地面。
　　“卧槽，托马斯回旋！！！”
　　“这个动作换我来做一定会骨折的，他到底是真胖还是假胖？”
　　“我猜是虚胖2333333”
　　“宁煜虽然还是那么胖，但不知道为什么，我对他一点厌恶感都没有了。”
　　“金光闪闪的胖子。”
　　“金胖子。”
　　前奏之后，宁煜收起眼神里的杀气，开始唱第一句：
　　“再没有人能阻挡我，疯狂的样子。”
　　“如果想为我写诗，记得我爱赞美诗。”
　　“谁食古不化灵魂只会被侵蚀。”
　　“……”
　　！！！！！
　　此刻，现场所有人都忍不住发出了无声的尖叫。
　　这是宁煜，被他们嘲了两个月的宁煜？？？
　　如果这种实力都被嘲的话，那他们所有人都没脸见人了！
　　就刚刚那一句，说他是实力派唱将都有人相信，最重要的是，宁煜的嗓音唱起歌来竟然那么好听！
　　“我错了，我决定成为宁煜的粉丝。”
　　“宁煜宁煜你别慌，芋头陪你一起胖。”
　　“楼上你的节操可以掉得快一点。”
　　“在绝对的实力面前，我可以忽略脸233333”
　　“你擅自决定宁煜的粉丝叫芋头，宁煜本人同意吗？”
　　“宁煜一定不同意。”
　　“为什么？”
　　“因为芋头一听就让人胖！”
　　此刻，宁煜这首歌已经到了最高潮，他用一句震颤心扉的高音将这首歌的热情完全点燃，即使音乐声停止，现场似乎仍在回响着刚刚那句高音，就像一支利箭刺穿了所有人的耳膜。
　　这就结束了？很多人一脸茫然。
　　许久许久之后，现场才响起一阵潮水般的掌声。
　　宁煜站在舞台中央，静静等待着导师点评。


第007章 分组
　　元导师张了张嘴，又笑着摇了摇头，一向点评犀利的他竟然有些说不出话，好一会儿，他才认真道：“这是我今晚看到的最出色的舞蹈和演唱，我没法指出你的错误，因为你没犯任何错误，一切都很完美。”
　　宁煜轻轻喘着气，汗水打湿了他的头发和后背，极速的喘气让他有种濒临崩溃的虚脱感，他弯下腰，深深鞠了一躬：“谢谢导师。”
　　“要不要猜一下我会给你哪一张纸牌？”元导师俏皮地开了个玩笑，“你早就应该知道答案，不是吗？”
　　没有再卖关子，他笑眯眯地给宁煜送出一张标有数字1的纸牌：“宁煜，希望你再接再厉，外表只是打开事业的敲门砖而已，留住人心的是你的才华。”
　　宁煜用力点了点头，攥紧纸牌，冲着选手席挥了挥手。
　　掌声顿时更热烈了。
　　谢允远远冲着宁煜用力挥手，邱云理更夸张，离得老远他就单膝跪地，宁煜靠近时他更是作势要抱住宁煜的大腿，被宁煜直接躲开。
　　“大神，收我当弟子吧？我需要你！”邱云理眨着水汪汪的眼睛，满脸期待。
　　宁煜低下头，一副沉思的模样。
　　邱云理眼睛眨得都快抽搐了。
　　歪歪头，宁煜露出温和的笑容，邱云理两眼都在放光。
　　然而――
　　“我拒绝。”
　　邱云理瘫倒在椅背上：“我就知道，那你这么多前戏是要干嘛？我还以为你要骗我去捡肥皂。”
　　他轻轻戳了戳宁煜的腰，收到宁煜凉飕飕的眼神也毫不退缩：“为什么拒绝我？”
　　宁煜瞥他一眼：“因为我们不熟。”
　　邱云理：“……大神，这个冷笑话一点也不好笑。”
　　从舞台返回座椅的短短一分钟时间里，宁煜顶着无数人或关注或惊叹的目光，稍微一转身，对面任成杰和姜成桐诧异的视线就落入他眼底，任成杰的眼神仿佛在喷火，如果眼神能杀人的话，宁煜早就千疮百孔了。
　　宁煜冲他微微一笑，转过头去。
　　半小时后，108位选手的首场秀全部表演完毕，选手们需要根据获得的纸牌进行分组，在下一期节目中，每一组的9位选手将合作一场表演进行比拼，现场投票数最多的一组将获得票数和现金奖励。
　　“这一点也不公平，第1组的投票肯定是最多的。”
　　“有傅显晔和袁熙泽两个变态在，傅显晔一个人的投票就是我的十倍！”
　　“我们第9组不是一点没戏了吗，还比什么比？”
　　选手席上陷入了一片议论声，甚至有选手大着胆子抗议这样的赛制不公平，现场选手的情绪越激动，宁煜就越能感受到落在自己身上的灼热视线。
　　宁煜摸了摸鼻子，作为不小心迈入上流社会的贫民窟男孩，他是不是该低调一点？
　　“各位安静一下。”元导师挥了挥手，“有多少人觉得这样的赛制不公平？”
　　现场稀稀拉拉先举起了四五只手，随后，像是受到鼓舞一样，举手的选手越来越多，几乎占了全场座位的一半。
　　元导师微笑道：“看来有很多人认为这样的分组方式不公平，但谁能解释一下什么是公平？”
　　“在同一起跑线上，你的队友和对手实力都相等？还是把票数高和票数低的选手按比例分配平均在每一个组？还是说，一切还维持原样，人气高的进第1组，人气低的在第9组？”
　　抗议声渐渐小了下去。
　　“这个世界上没有绝对的公平，《偶像至上》是一场比赛，残酷的、激烈的比赛，不是分组游戏，现在的你们还可以在观众面前尽情展示自己，但是三周之后就有60位选手要离开。”
　　“有人今天没有发挥出自己最出色的实力，你们认为我们的打分与你们实力不符，但是我已经强调过了，这是比赛，如果你不能发挥到最好，我也只能给你一张与你实力相匹配的纸牌。你可以更努力一点进入第1组，进入第1组的机会对每个人是公平的，但你没有把握住，那只能由别人来享受属于你的机会。”
　　有选手陷入了沉思，抗议声最大的那几个悻悻然闭上了嘴巴，一言不发。
　　“我只能提醒你们，公平不是这个节目给你们的，也不是作为导师的我给予的，是你们自己，你想要公平，那就自己来抢！”
　　那就来抢！
　　原本沉闷的气氛一扫而空，不管胜者还是败者都眼睛发亮，双拳紧攥，盯着导师们的目光像是一头头饿狼。
　　元导师很满意自己的讲话收到这番效果，在他的示意下，每组选手分别进入了贴有各自数字的队列，宁煜跨越了大半个舞台进入第1组，在那些带着好奇、疑惑和惊叹的目光中步入了属于自己的队列。
　　第1组的配置在9组中毫无疑问是最豪华的，人气排名前四的选手都在这一组里，虽然也有人气排名20开外的选手，但能在这一场挤进前12名的无疑都是实力派。宁煜刚站到队列前，斜后方就伸出一只手来，做出要和他击掌的姿势。
　　“很棒哦，室友！”袁熙泽的语气有些吊儿郎当，宁煜挑挑眉，也伸出手。
　　但他的手还没和袁熙泽掌心相碰，站在这队最前方的傅显晔手掌比袁熙泽往前了一个身位：“我是傅显晔，你好。”
　　袁熙泽先是愣神了一秒钟，下一秒眼里就涌出怒火：“傅显晔你干嘛？”
　　“我在和宁煜打招呼，你看不到吗？”傅显晔瞥了宁煜一眼，淡淡道。
　　傅显晔和袁熙泽八字不合是《偶像至上》节目公开的秘密，傅显晔性格强势霸道，袁熙泽散漫随性，两人年龄相仿、家世相仿，小时候更做过一段时间的邻居，这在粉丝群里早就传遍了。
　　大概是一直被傅显晔压一头的原因，袁熙泽遇上傅显晔就忍不住张牙舞爪，傅显晔也喜欢逗一逗袁熙泽，谁知道这个场面竟然被宁煜遇上了。
　　弹幕早就欢快地刷了起来。
　　“傅显晔VS袁熙泽，宁煜会选择谁呢？买定离手，输了的一人给宁煜投一票。”
　　“我有一种宁煜正在选妃的感觉……”
　　“今年第三十八次了，傅显晔和袁熙泽又起冲突了。”
　　“梁洲一脸生无可恋，他肯定在想，傅显晔又在挑事了23333，可怜的洲洲。”
　　伸在自己面前的两只手都是修长又白皙的，宁煜只思索了两秒钟，就干脆拍上了袁熙泽的手：“谢啦，室友！”
　　然后，他和傅显晔手掌一碰：“抱歉，先来后到。”
　　傅显晔耸了耸肩，示意自己并不在意。
　　下午一点多钟，《偶像至上》节目第一期直播正式结束，选手们饥肠辘辘跑到楼下餐厅就餐，宁煜虽然也饿了，但还是回宿舍自己弄了一份减肥餐。
　　吃完饭，回体重计上一称，219.6斤，宁煜总觉得来参加节目这几天体重掉得快了一些，这当然是好事，如果他的体重能跌到200斤以下，他看起来就是壮而不是胖了。
　　洗了个澡换好T恤，宁煜正打算出门，刚好在门口撞见袁熙泽和谢允，谢允一见宁煜就迫不及待对他竖起了大拇指：“今天的表演太赞了！宁煜，我都不知道你竟然这么棒！”
　　袁熙泽打量着他：“去锻炼？”
　　宁煜点点头。
　　“等我一起，我也去。”摘下耳机，换上运动服和运动鞋，袁熙泽单手揽上宁煜肩膀，“你的爆发力真的很强，今天那段舞蹈一般人驾驭不了，有什么练舞的秘诀吗？”
　　宁煜微微一笑：“没什么秘诀，就是拼命，舞蹈的气势和气质都很重要。”
　　两人很快到了健身室门口，大概是来得早的原因，健身房里没什么人，宁煜站上跑步机，深吸一口气就认真跑了起来。
　　这段时间宁煜的身体已经熟悉了高强度锻炼的节奏，跑了几分钟后，他的额头和后背开始出汗，汗越来越多，腿也有些跟不上跑步机的速度，宁煜按了一下降速，咬着牙继续跑起来。
　　一直跑了半个多小时，宁煜才从跑步机上跳下来，喝了口水再继续。
　　干净的T恤已经被汗水打成一块湿布，不知道过了多久，宁煜开始觉得呼吸有些急促，脸颊也有些发烫，他知道自己到极限了，就从跑步机上跳下来，休息了半个小时。
　　健身室里不知不觉多了不少人，宁煜也有些诧异，毕竟《偶像至上》选手里需要减肥的只有他一个，节目对于舞蹈的要求很高，绝大多数选手都掌握着不错的舞蹈技巧，日常训练消耗的能量足够多了，根本没必要跑来健身。


第008章 选曲
　　一直练到天色渐暗，偌大的健身室早已空无一人，宁煜才拖着沉重的步伐返回宿舍。
　　“嘿，宁煜！”谢允小跑着冲他招了招手，“刚刚陈哥来通知，所有人晚上8点在训练室集中。”
　　宁煜点点头，谢允解释道，“是关于下期分组的事情，节目组应该会拍一些我们平时练习的花絮，你一下午都泡在健身室吗？”
　　宁煜有气无力地回了一声“嗯”，推开卫生间门，走进去痛痛快快冲了个澡。
　　刚用干毛巾擦完头发，抱着脚丫子坐在沙发上的谢允就发出一声嗷叫，惹得一直听耳机的袁熙泽都摘开耳机瞥了他一眼。
　　“卧槽！宁煜你看灵犀视频的投票没，你涨爆了！”谢允激动地从沙发上跳下来，一手揪住宁煜的T恤下摆，手指发颤地指着屏幕，“看！你涨了10万票！”
　　“这才一个下午！”
　　宁煜顺着谢允的手指看过去，投票页面的数字每一秒都在飞速增长着，而在他的照片后面，孤零零的数字88早已被一长串数字所取代，就在宁煜站过去的短短几秒钟，他的票数就增长了几百票。
　　虽然还是不能和排名前十的人气选手相比，但在《偶像至上》108位参赛选手中也是中等偏上的水平。
　　随着节目第一期的播出，选手们获得的关注越多，票数也会越来越多。
　　谢允双眼闪闪发亮：“宁煜你简直太厉害了！”
　　打开即客客户端，关于《偶像至上》的讨论比开播前一周更加热烈，选手们的个人秀被粉丝制作成短视频在各大论坛上疯狂传播，人气选手的表演更是被粉丝们封为神作大肆舔屏，就算隔着屏幕，宁煜也能感受到这档节目的热度。
　　随意扫了扫实时讯息，宁煜发现，自己竟然又上热搜了。
　　和上次“史上最丑偶像选手”的标题比起来，这次的“宁煜 偶像至上”就要温和多了，点进标题，第一个就是灵犀视频官方发布的短视频。
　　“《偶像至上》选手宁煜震撼个人秀，胖男孩称霸舞台！”视频只有短短三分钟，却把宁煜登台后的爆炸性表演展现得淋漓尽致，视频下方，评论和转发早已破了10万，正向20万大关迈进。
　　“卧槽！麻麻我是跪着看这场表演的！”
　　“我为自己的无知表示道歉，节目开始前我还嘲笑过宁煜。”
　　“嘲笑过＋1，现在的我只想跪一跪，谁能告诉我宁煜实力为什么这么强？我比他瘦100斤，灵活度大概连他的十分之一都不到。”
　　“什么也不说了，我还有20票，全部投给宁煜！”
　　“给宁煜投票＋1。”
　　“投票！投票！”
　　宁煜笑着关掉了即客客户端，打算站到窗户边吹吹头发的时候，却发现T恤的一小部分居然还在谢允手里，他轻轻扯了扯T恤，用眼神示意谢允把他的爪子挪开。
　　“哦哦！”谢允好似突然反应过来一般松开了手，怔怔看了宁煜一眼：“我发现你笑起来挺好看的，宁煜，我有一种预感。”
　　“什么？”
　　谢允一本正经：“你瘦下来一定很好看。”
　　宁煜眨了眨眼：“真巧，我也有同样的预感。”
　　谢允怔住了。
　　好吧，他压根没想过在比赛之前就被暴风骤雨袭击过的宁煜竟然是这么自信的家伙。
　　711宿舍三人是一起到达训练室的，时间还没到8点，选手们却都来得差不多了，宁煜刚到门口，邱云理就给他来了个跪地滑行，动作表情都浮夸到了极点：“恭迎大神驾临。”
　　宁煜嘴角微微抽搐了一下，在邱云理期盼的眼神中露出一丝狰狞的笑容：“如果你再不站起来的话，大神就……”
　　邱云理眼里写着渴望。
　　“用他两百多斤的体重压死你。”
　　邱云理顿时萎了。
　　“噗噗噗――”直面这一幕的其他选手忍不住笑出了声，邱云理站起身，轻哼一声，站回自己的队列里。
　　“有什么好嚣张的？还不是个死胖子！”任成杰冷哼一声。
　　姜成桐轻轻拍着他的肩膀，提醒道，“小心摄像头。”
　　任成杰闻言收了收火气，看向宁煜的眼神却满满都是不甘。
　　8点整，所有选手集合完毕后，每一组12人就被分配到了9个训练室里，进来后宁煜才发现，第一组选手彼此之间都认识，只有他像是突然闯进来的陌生人。
　　这一组的选手包括宁煜认识的傅显晔和袁熙泽，还有人气排名第三第四的顾况和梁洲，第六的林镜，第七的苏禹澄，第十三和十六的严北和曹原，二十名以后的贺临、姜彦杉以及罗南。
　　“宁煜，你之前也是星璨娱乐的吗？我怎么都没见过你？”染了一头红发的顾况好奇道，“姜成桐和任成杰我之前都见过不少次，你们星璨和我们互娱之间合作项目挺多的。”
　　顾况是娱乐圈传奇天王顾越最小的儿子，完美继承了顾越的帅气，不过因为年纪还小，不及顾越有那种成熟男人的魅力，看起来有些青涩。
　　顾越的粉丝纷纷把对顾越的爱转移到了顾况身上，加上顾况性格讨喜，丝毫没有星二代的傲气，他的人气虽然比不上傅显晔和袁熙泽，却也牢牢占据了《偶像至上》所有选手的第三位，实力也不容小觑，毕竟人气前十的选手中被分到第一组的也只有6人而已。
　　宁煜摸了摸鼻子：“之前我生了一场病。”
　　意识到这是宁煜的私事，其他人虽然好奇，却都没有多问。
　　“距离下周的直播还有6天时间，今晚我们要把曲目确定下来，再确定中间站位的选手，你们有什么意见吗？”傅显晔问道。
　　“可以。”梁洲点点头，“今晚确定之后，明天开始编舞、分配歌词，再留3天时间训练，1天时间应急。”
　　“我没意见。”贺临和姜彦杉摇了摇头。
　　“我就想知道，谁想当中心？”顾况笑眯眯地举起了手，“如果你们都不想当的话，这次的中心就由我来当吧！”
　　他话音落下的一秒钟内，林镜、苏禹澄和严北都齐齐举起手来，顾况有些失望地放下手，长叹一口气：“唉，我就知道。”
　　“歌曲还没确定，你们这些家伙就一个个都想当中心。”梁洲摇了摇头，“你们有推荐曲目吗？”
　　“《破阵曲》！”
　　“《Fool》。”
　　“《Sharp edges》。”
　　“……”
　　三个和尚没水吃的道理在这一刻得到了完美印证。第1组的的确是最强的，但正因为每个人都有人气有实力，没有人愿意把中心位置拱手让人。
　　最终，所有人只能在纸板上写上自己青睐的歌曲，宁煜写的是《波塞冬》，这是一首描写神话人物的歌曲，节奏不快，舞蹈偏浪漫风，他前一场尝试了快节奏的歌曲，下一场想试试不一样的风格。
　　遗憾的是，这首歌不约而同被其他人毙掉了。
　　宁煜抗议道：“这首歌感染力很强，舞蹈很浪漫……”
　　顾况挥了挥手：“不要浪漫，只要浪。”
　　“选了这首歌的话，我当C位所有人都会发现我屁股很大。”――林镜。
　　性格温和的梁洲很委婉地指出了问题：“能挑战这首歌的我们这些人里面只有你和袁熙泽，其他人都不行。”
　　虽然很失望，但少数服从多数，宁煜只能放弃《波塞冬》，换而给其他选手投票。不过和他同样命运的也有好几个，顾况选择的《愚蠢的傻瓜》就遭致了比《波塞冬》更强烈的反对。
　　“又蠢又傻，唱这么傻的歌太毁形象了吧？”
　　“我很高冷，谢谢。”
　　“你还是一个人傻吧，顾况，没人愿意陪你。”
　　顾况很伤心地跑到一边画圈圈。
　　最终，傅显晔选择的《Yes！》和袁熙泽选的《野马》进入了最后的角逐。
　　《Yes！》是一首电子舞曲，野马的个人风格更强，气势更足，难度当然也更大一些，剩下的10个人抓着头发思考了半天，才艰难地做出了抉择。
　　傅显晔得到了4票，袁熙泽得到6票，《野马》成了第1组最终的选择。
　　至于为什么选择《野马》，大多数人给出的理由很简单：
　　“其他8组选电子舞曲的肯定不少，我们当然要挑战更有难度的！”
　　歌曲选定之后，就是中心的抉择。
　　顾况叹息道：“你们投票给《愚蠢的傻瓜》的话，中心就是我了。”
　　“你是傻瓜的中心，我们就是傻瓜的伴舞。”林镜大声抗议道，“我才不要！”
　　“认清现实吧，顾况。”严北轻轻拍着顾况的肩膀，“坚强起来。”
　　选择了《野马》的袁熙泽当仁不让地举起了手，这首歌更贴近他的个人风格，他完全可以驾驭。
　　其他人皱着眉头，思索自己是否可以担当这首歌的中心。
　　一片平静中，宁煜缓缓抬起了手。


第009章 中心选择
　　袁熙泽抬起头，视线在宁煜身上停留了片刻。他长着一张慵懒有少年气的脸，目光却有些犀利，宁煜冲他露出一丝淡淡的微笑，两人的视线在某一秒平静相触，却又很快分开。
　　在这一刻，他们都明白谁是自己最大的对手。
　　“我退出竞争。”思考了几秒钟，傅显晔做出了决定，“这首不是我擅长的风格。”
　　“我也退出。”顾况、梁洲、苏禹澄和曹原都退出了中心位置的竞争，姜彦杉和罗南犹豫的时间久一些，却也选择了放弃。
　　到最后，只有宁煜、袁熙泽、林镜和严北四人参与了对中心的角逐。
　　“一人试一遍吧，唱加跳，其他人投票，票数最多的人当中心。”傅显晔的提议得到了其他人的赞同，“先从袁熙泽开始。”
　　袁熙泽甩了甩头发，低低“嗯”了一声。
　　嘴里唱着《野马》的歌词，袁熙泽双腿向后用力，身体随着音乐摆动着：
　　“奔向自由的世界，比花豹更狂野。”
　　“战争止戈我只向前，没我快就给我滚后面！”
　　袁熙泽的舞蹈一向走狂野路线，他手长腿长，动作流畅又潇洒，手臂招展仿佛带着一阵风，不自觉间就能吸引无数目光。
　　“喔喔喔！很棒！”贺临吹了个口哨，“一开始就放大招！”
　　客观来讲，从刚刚袁熙泽的表演看，对方担任中心是一个不错的选择。
　　不过宁煜很喜欢《野马》这首歌塑造的氛围，他想尝试一下，这是他竞争中心的原因。
　　“宁煜，到你了。”傅显晔提醒道。
　　宁煜点点头，深吸一口气，声音横冲直撞：“奔向自由的世界，比花豹更狂野……”
　　他的双腿随着音乐的节奏不断舞动着，身体前倾、后退，双手前一秒还停留在顾况的肩膀上，下一秒就飞出了老远，仿佛一匹真正的野马在自由驰骋，顾况一时之间动都不敢动，只能苦着脸充当道具。
　　在这段舞蹈里，宁煜抛弃了纯街舞的风格，把街舞和爵士舞结合在一起，表达出他自身对于野马的理解。
　　“下一个，严北。”
　　宁煜刚准备坐下来欣赏严北的表演，一旁的顾况就小声朝他抗议道：“下次让我当道具记得提前说，道具费都不给，真小气！”
　　宁煜摊手，叹气道：“没钱，真的没钱。”
　　“切，别辩解了，机智的我早已看穿了一切。”顾况摆摆手，低下脑袋，“我收费又不贵，一个冰淇淋都不可以吗？”
　　宁煜深深思索了十几秒：“不超过五块钱的可以。”
　　“切切切切切。”顾况对他抠门的行为表示不屑，但在冰淇淋的诱惑下，星二代顾况小朋友还是勉为其难接受了宁煜的示好。
　　严北之后轮到林镜。
　　不得不说，能够进入第1组的选手实力都很强劲，严北和林镜对《野马》这首歌的理解和宁煜以及袁熙泽截然不同，却都有自己独特的味道，林镜的唱功更强一点，尤其在中低音方面，《野马》里有一段被他唱得很惊艳。
　　虽然对方是竞争对手，宁煜还是毫不吝啬地送出了掌声。
　　四人表演结束后，剩下的八个人就要投出自己最满意的选手，票数最多的那位理所当然会成为《野马》这首歌的中心。
　　宁煜和袁熙泽对视一眼，齐齐抬头望着天空。
　　而在灵犀视频晚上播出的《偶像至上》节目的花絮中，9组选手在训练室里的表现也被节目组原封不动地展现给了观众。
　　“第1组不愧是第1组，居然已经快选完中心了，可惜我们什么都看不到，不知道他们选了哪首歌，也不知道谁是中心，只能看着一群可爱的小帅哥流口水。”
　　“你梦里的小帅哥！宁煜那个死胖子还没被踢出去呢！”
　　“楼上火气怎么那么大2333，看来你蒸煮不在第1组，没看出来第1组的氛围很友好吗？”
　　“楼上这是在防爆你们看不出来吗？蒸煮没进第1组他已经心理扭曲了呵呵，就怕宁煜比他家蒸煮红惹。”
　　“噗噗噗，林镜弟弟居然说他屁股大！！阿镜镜，记得以后别这么单纯，你的秘密全世界都知道了！”
　　“顾况那么逗比吗？还有宁煜，11票反对之后他整个人是崩溃的23333笑死。”
　　“顾况：生无可恋jpg。”
　　“卧槽！节目组太过分了，就不能偷偷告诉我们大家都选了什么歌吗？我也看不出来谁是中心，呜呜呜，希望丁一舟和袁熙泽在各自的组里能够当中心。”
　　“如果没有宁煜那个碍眼的胖子，《偶像至上》就有意思多了，我承认胖子有实力，但是有实力和当偶像有一毛钱关系吗？他的体重实在让我反胃。”
　　“宁煜今年要是能留下来的话，明年一头纯种的猪都能来参加选秀了。”
　　“我也觉得宁煜是在炒作。先是走后台上节目，别说他没有后台，没有后台200多斤的胖子怎么可能跑来当偶像？被很多人骂了之后，就上节目靠‘实力’反转，再上一波热搜，吸够脑残粉他的目的就达到了，这种套路我见多了，只有你们这些傻逼以为人家真是个单纯的胖子。”
　　“哪条法律规定了胖子不能当偶像？他舞蹈很棒，rap和vocal都很强，再说了，胖子总有能变瘦的一天，你们这些黑子有洗白的那天吗？”
　　“宁煜上位确实动了某些人的蛋糕。这个节目靠投票说话的，宁煜这段时间票数疯涨，大概有些人票数掉了所以粉丝才会来这里发疯。”
　　“……”
　　宁煜，包括第1组的其他选手都不知道选中心这件事会在即客上引发那么激烈的争论，此刻他和其他三个候选人正高仰着头，等待结果的揭晓。
　　梁洲不知道从哪里翻出一朵花：“花夹在谁的耳朵上，谁就是我们的选择。”
　　“5、4、3、2、1……当当当当，让我们恭喜――”
　　宁煜只觉得鼻尖飘来一阵淡不可闻的清香，下一秒，花枝冰凉的触感就落在他的耳朵上，花叶的触感就像滑滑的肥皂泡……
　　“恭喜宁煜！”
　　“啪啪啪啪啪！”顾况用嘴巴代替掌声，“镜头呢？快点拍下这一幕，宁煜戴上菊花彰显王霸之气，恭喜我们的宁煜，恭喜宁菊花……”
　　顾况话音未落，头上就挨了轻轻一拳，他一抬头，宁煜狰狞的面孔就放大了数倍出现在他眼前。
　　“提醒你一下，你的冰淇淋没有了。”
　　顾况哼哼一声：“你以为我为什么投你？就是为了我的冰淇淋。”
　　“恭喜。”袁熙泽走过来和宁煜拍了拍手，严北和林镜也给了宁煜一个拥抱，“祝贺你。”
　　“谢谢。”宁煜露出微笑。虽然他对自己的表演有信心，但他没有想到这些都是竞争对手的家伙会这么轻易地把票投给他，毕竟现在的他还是个体重超标的胖子，从舞台表演的效果来看，长相帅气的袁熙泽和林镜担当中心显然更合适。
　　选曲和确定中心都出乎意料地快，趁着还有时间大家都没有闲着，把歌词简单分配了一下。
　　宁煜首演上的高音给大家的印象很深，他这次又分到了高音部分，袁熙泽则是rap，傅显晔挑的是曲风轻快的一段唱词。
　　《野马》这首歌只有4分多钟，选手们却足足有12人，每个人的片段只能被无限压缩，宁煜一共只有一句独唱，剩下的是和苏禹澄的双人合唱部分，还有副歌部分。
　　“这样的话，明天早上就开始编舞，8点钟我们还在这里集合，可以吗？”
　　虽然没有正式投票，傅显晔已经是所有人默认的队长，相比其他人，傅显晔的性格更稳重也更识大局，除了偶尔和袁熙泽起起冲突以外，他几乎是个全能的偶像。
　　“没问题！”
　　“我有一个问题。”顾况弱弱地举起了手。
　　“什么问题？”
　　“我就想问问梁洲――”顾况双眼放着好奇的光，“你为什么随身携带一朵菊花？”
　　“滚滚滚滚滚！！”好脾气的梁洲也被惹怒了。
　　宁煜表示，他也挺好奇的。
　　就在他暗自嘀咕的时候，走在他前面的曹原和姜彦杉也在咬耳朵：“我也很好奇，梁洲为什么会带菊花？难道……”
　　“一点都看不出来啊……”
　　“嗯嗯。”
　　宁煜发誓，梁洲的脸刚刚青了。
　　回到宿舍刚过10点，谢允还没回来，宁煜翻出耳机，把《野马》翻来覆去听了几遍，到了睡觉的时候，《野马》的歌词差不多已经被他记熟了。


第010章 编舞
　　清晨6点半，天色已经大亮，阳光透过窗户照进卧室，宁煜轻轻翻了个身，还是有些困倦，一直眯到7点钟才翻身下床，推开窗，今天又是个好天气。
　　“宁煜，早！”袁熙泽顶着一头湿漉漉的黑发向宁煜打招呼，宁煜轻轻点点头，换上运动服走出宿舍，开始在楼下跑圈。
　　跑到7点半，宁煜才返回宿舍洗漱。体重计上的数字已经降到了215斤，从最开始的270到现在的215，宁煜满意地勾了勾唇，他已经开始期待自己瘦下来之后的样子了。
　　“早，宁煜！”
　　“早，严北！”
　　“早早早！”训练室里，经过昨天一晚已经渐渐熟悉的选手们互相打着招呼。
　　宁煜站到角落里开始热身，过了一会儿，傅显晔竟然也走了过来，晃动着手臂和大腿，两人之间只隔着几公分的距离，稍微靠近一些就能身体相贴。
　　“宁煜，你和前几年很不一样。”突然地，傅显晔轻声开口道。
　　宁煜淡淡打量了傅显晔一眼：“你认识我？”
　　“几年前见过一面，那时候你很帅。”傅显晔微微一笑，一向冷硬的脸孔笑起来竟然有种温柔的味道，“不过比起几年前，我还是觉得现在的你更危险。”
　　傅显晔签约的驰宇娱乐是业内最大的娱乐公司之一，业务涵盖经纪、影视、音乐、综艺多个方面，作为驰宇力捧的新人，傅显晔外形出众、实力惊人，露面之初就积攒了一票粉丝，节目刚刚播出第一期，傅显晔的即客粉丝数已经突破了3800万人。
　　宁煜倒是不知道这个万众瞩目的未来之星从前竟然认识自己。
　　见宁煜仍是疑惑不已的模样，傅显晔无奈道：“我都说过了，以前你很帅，对长得帅的人印象深刻很奇怪吗？”
　　傅显晔丝毫没有夸大。从前的宁煜远远不是帅那么简单，他的外表更像是上天的恩赐，至少在傅显晔印象中，没有一个明星或是偶像的帅气像宁煜那么夺目的。
　　见过宁煜的第一面起，傅显晔就把宁煜当成命中注定的对手，谁知等了几年宁煜都没有出道，星璨娱乐的组合倒是推出了好几波，却没有一个让傅显晔印象深刻的。
　　几年不见，两人竟然在《偶像至上》这档节目里相遇了，原本光芒万丈的宁煜竟然变成了一个200多斤的胖子，不过实力比起几年前强了一大截。
　　几年前宁煜的帅气出众并没有让傅显晔太过警惕，毕竟星璨娱乐只是一家画风平庸的公司，宁煜的性格也偏懦弱，这并不是一个优秀偶像应该有的特质，反而现在，宁煜的长相让他沦为被嘲弄的对象，傅显晔反而警惕起来。
　　宁煜的眼底有火焰，心里也燃烧着火，他对成功的渴望胜于旁人，而他又有无与野心相匹配的实力。
　　傅显晔明白，宁煜和他是一样的人，正如袁熙泽也是一样。
　　顾况心里就没有这团火，巨星之子的身份让他进入娱乐圈更像是游戏人间，他并非没有实力，只是他无法像其他人一样不计一切去拼搏。
　　至于参加这档节目的更多人，如星璨娱乐的任成杰和姜成桐，他们把野心写在脸上，可惜却没有与野心相匹配的实力与大气。
　　“好吧。”宁煜耸了耸肩，“这一点都不奇怪。”
　　“嘿嘿嘿！”顾况猛地从角落里跳出来，插进宁煜和傅显晔中间，“你们两个偷偷在这做什么不可告人的事情？热身居然热了这么久。”
　　宁煜转过身一看，好吧，大家居然都热完身了。
　　这一组12个人综合实力都很均衡，即使像林镜这样的唱功很强的选手舞蹈也有可圈可点之处，不过事情并不像大家想象的那么容易，编舞的一开始，一大半人就因为舞蹈风格产生了分歧。
　　“我认为应该野性一点，像宁煜昨天跳的那一段，他是中心，第一个出场正好可以吸引眼球。”
　　“我同意他跳那一段，但是我们就不一定了，这段表演不止要考虑野性，也要美观，如果是噔噔噔这个动作的话，拍出来可能会不太齐。”曹原一边开口，一边用手比划着动作，“宁煜，你就跳那段比较好，一开场会很惊艳。”
　　宁煜点点头：“我没问题，不过我觉得苏禹澄的想法很有道理，我们可以大胆一点，我喜欢大家跳起来张牙舞爪的感觉，就像这样――”
　　他站到最前面扭了一段：“这样可以吗？”
　　顾况点评道：“这样太野了，不像野马，有点像野狗。”
　　“尺度稍微小一点，但也没必要太保守。”袁熙泽接话道，“奔向到滚后面就按宁煜的动作来，猎人用枪这句我觉得双手摆动的幅度可以像这样……”
　　袁熙泽上去随性地来了一段，没想到大家的意见居然在这里统一了：“完全OK。”
　　“这很可以，这很袁熙泽。”
　　之后，傅显晔、梁洲和林镜都提出了自己的意见，每个人的想法糅合之后，舞蹈的整体风格就慢慢呈现出来了。
　　野性被暂时克制，而后彻底释放，奔驰，滑翔，露出獠牙。
　　“哇哇哇，棒呆了，我喜欢！”姜彦杉用力拍手，“每一段分开以后再整体糅一下，我已经忍不住想尝试了……”
　　休息时间，宁煜出去透了会气，去了一趟洗手间，刚推开门，任成杰就迎面走来，他一开始没注意到宁煜，抬头瞥见宁煜的脸，任成杰整个人脸色都变了。
　　宁煜猜测整容大概是有保质期的，任成杰的保质期显然有些短，就连在训练室的练习他都补了粉，可还是挡不住他脸上明显的整容痕迹。
　　在镜头前面这些当然可以被忽略，可在宁煜这个直观者眼里，任成杰为成名付出的代价就有些大了。
　　他有任成杰几年前的照片，那时候对方一点也不难看，满脸都是胶原蛋白青春洋溢的气息，他的脾气一如既往地暴躁，现在比以往更加极端，大概是付出了整容的代价，收获却和付出不成正比，他的人气前两年还能和姜成桐一分高下，现在彻底成了姜成桐的陪衬了。
　　“宁煜，你现在很得意吧？人气上来了，那么多人认识你……”任成杰眼底的嫉妒几乎要化为实质，表情扭曲，“为什么你这个死胖子都有人喜欢？”
　　宁煜皱了皱眉：“喜欢你的人比喜欢我的人多多了，你不是有上百万即客粉丝吗？我才几十个。”
　　“你昨天已经有50万了！”任成杰咬咬牙，“再说了，上百万有什么用，傅显晔和袁熙泽都有几千万粉丝，这个节目里粉丝过千万的都有十几个！”
　　“可是粉丝数不如你的也有好几十个。”宁煜耸肩，“你可以不要把眼光放的那么高……”
　　“又有什么用？”任成杰吼道，“你在向我炫耀吗？我宁可疯掉也不会像你一样胖成猪，你也只能得意几天，不久之后粉丝就会抛弃你，这个圈子比你想象的残酷多了，你真以为胖子会有人喜欢吗？”
　　宁煜有些莫名其妙，不过他看出来了，任成杰的状态已经有些不正常了。这家伙的实力和人气在《偶像至上》中都在中等，偏偏心比天高，一心要和前几名的选手比拼，作为偶像连珍惜粉丝都做不到的话，他大概也走不了太远。
　　说实话，让他每天和姜成桐那个心眼比莲蓬头还多的家伙在一块，他状态估计也好不到哪儿去。
　　宁煜不知道胖子会不会有人喜欢，但至少他挺喜欢他自己的。
　　“梁洲以为你掉进厕所了，正打算去救你。”顾况话音刚落，就接收到梁洲的死亡视线，他伸出手，夸张地怪叫了一句，“啊，好刺眼，这是哪里的光？我快不能呼吸了！”
　　“宁煜回来了，我们开始把舞蹈连贯着跳一遍，每个人的动作应该都记得差不多了。”
　　“音乐开始！”
　　“奔向自由的世界，比花豹更狂野。”
　　“战争止戈我只向前，没我快就给我滚后面！”
　　“砰砰砰――”宁煜的身体随着节奏扭动着，化成野马，脚踏在坚实的地面，手指朝下，似乎对地面施了魔法，破开一个空洞。
　　“猎人用枪有威慑的力量，我不是被吓大的傻瓜。”
　　袁熙泽一下子跳到最前方，低头，抬头，每一个动作都自信满满。
　　接下来是傅显晔、梁洲、顾况、苏禹澄……每个人按照自己分配的歌词和舞蹈依次展现自己，不过短短的一个上午，《野马》这首歌的舞蹈风格已经确定下来，在磨合的时间里，每个人已经把自己的部分分解开，再糅合到表演里。
　　效率比宁煜想象中快上好几倍。


第011章 贫穷
　　“苏禹澄，头低一些，你这样会挡住曹原的。”
　　“林镜，头抬高点，你的气场要更足一些，记住你是野马。”
　　“……”
　　训练室里的灯光忽明忽暗，音乐一遍又一遍重复响起，每个人汗如雨下地排着舞，傅显晔站在最中间的位置，冷静指出每个人的缺点。
　　被点到的人都喘着粗气，冲他轻轻点头。
　　宁煜随手一摸额头就是一把汗，停下来休息的时间里，他从排练室一角拿起水杯，咕嘟嘟几大口喝下去，他才有种自己又活过来的感觉。
　　远方某个角落飞来一条毛巾，刚好落在宁煜头顶上，毛巾打湿了很凉快，脑门上堆积的热气一下子就冲散了，虽然飞毛巾这种恶习宁煜一直不太赞同。
　　不出意料，又有人抱怨了。
　　姜彦杉无语地看着顾况：“能不能别扔毛巾了？”
　　“飞过来的那一瞬间我觉得有一坨屎落在我头顶上。”贺临擦了擦脸和脖子，“顾况，你是不是觉得自己很牛逼？”
　　严北更直接，直接上去抱着顾况的脑袋狠狠搓了两下：“兄弟们，来，干他！”
　　不一会儿，训练室里就响起了顾况哭爹喊娘的声音。
　　这是今天顾况被揍的第四回 了。作为旁观者，宁煜表示很喜闻乐见，是该给不懂事的熊孩子一点教训。
　　《野马》的排练进度比想象中顺利得多，可即使如此，每个人还是花了足足一天半的时间才把这首歌打造成了一个完整的表演。
　　练歌、练舞、造型、走位……每一项任务都必须在短暂的时间里完成，
　　额头和衣服上都是汗，从早晨到傍晚，排练室里只有音乐声、踏步声和汗水落在地面的声音。
　　即使最聒噪的顾况都没有叫一声苦，只是安静喝着水，再投入到无休止的训练中去。
　　宁煜的体重注定了他流的汗比别人更多一些，汗水顺着额头流到肩窝，再滴在地面上，双腿越到后面就越是沉重难以支撑，呼吸都有些急促，整个人只能靠着毅力绷住。
　　日复一日。
　　这三天里，宁煜足足瘦了8斤。
　　特意带来参加节目的衣服已经不能穿了，T恤还好，裤子穿起来腰部就有些空荡，晃晃荡荡的，宁煜总担心跳到一半它会掉。
　　排练结束后还有一天的休息时间，宁煜没有锻炼也没有睡觉，特意请了一天假出门买衣服。
　　虽然他很清楚，新买的衣服过段时间大概也不能穿了。
　　体重计上的数字每天看一眼都有惊喜，他竟然只剩下208斤！按这个速度的话，他的体重再过几天应该就能掉到200斤以下了。
　　宁煜对着镜子挤了挤脸，和参加节目前相比，他已经不是那个满脸肥肉的胖子了，面部的轮廓慢慢清晰了起来，皮肤还是很细腻……宁煜露出一个笑容，牙齿也很白，直接拍牙膏广告都可以。
　　“你要出门吗？”宿舍恰好在隔壁的顾况探出一个脑袋来，“买衣服？我也想去！”
　　在大嘴巴顾况不遗余力的宣传下，宁煜毫不怀疑，半个宿舍区的选手都知道了这件大事。宁煜想象中的一个人默默出门买衣服再默默回来的计划也因此彻底破产，和他一起出门的人竟然变成了5个！
　　袁熙泽、谢允、顾况、傅显晔和梁洲。
　　袁熙泽来也就算了，宁煜挑眉，看向傅显晔：“你怎么也来了？”
　　在他印象里，傅显晔一直是高冷范十足的家伙，他很难把去商场买衣服这件事和对方联系起来。
　　傅显晔双手插在口袋里，气定神闲道：“放风，不行吗？”
　　“当然可以。”宁煜摸了摸口袋里那张余额两万多的银行卡，忽然产生了一种不祥的预感。
　　果然，不久之后，他的预感就成了真。
　　作为中州最大的影视和音乐基地，拍摄地这里自然不会缺少大型商场，一行六人到达商业圈以后，宁煜就对着街头密密麻麻的商场指示牌犯了晕。
　　“去这家吧，我妈带我来这里买过衣服，这里衣服挺好看的！”顾况指着其中一家商场道。
　　梁洲点点头：“这家确实有很多不错的潮牌店，可以去看看。”
　　宁煜懵懵懂懂被推着走，刚进一家潮牌店，谢允就比划着宁煜的身材，给他找合适的上衣和裤子。
　　“这件怎么样？”
　　宁煜摇了摇头。
　　“这件呢？”
　　宁煜还是摇头：“码数太小了，不适合我。”
　　一行人把就像在菜市场挑菜一样把整个潮牌店翻遍了，还是没找到一件适合宁煜的衣服，最后还是售货员看不下去，很隐晦地对他们点出来：“不好意思，我们家最小的尺码是190，这位先生大概穿不了……”
　　谢允和顾况的脸顿时爆红。
　　宁煜拍了拍两人的肩膀：“也不是穿不了，只是穿在身上会太紧身，对吧？”
　　他的视线是看向售货员的，虽然语气很温和，可售货员还是能够察觉到他眼神里的凌厉，忙顺着宁煜的话点了点头：“是的，我们家的尺码确实比别的品牌小一些。”
　　走出店铺的时候两人都有些蔫蔫的：“抱歉，宁煜……”
　　宁煜轻轻舒了口气：“没事，现在穿不了以后再来买就行了。我刚刚偷偷看了一眼标价，一件T就3000多块，全身上下买一套的话，我下个月饭都吃不起了。”
　　他话音刚落，就看到顾况眨着大眼睛，用小松鼠一般的水润眼神看着自己：“宁煜，你居然这么穷的吗？”
　　宁煜简直想给这小子脑袋顶上来一拳，然而一转头，就看到了傅显晔、梁洲和袁熙泽几个人一模一样的同情目光。
　　宁煜：……
　　他果然是误入富人国的贫民窟男孩。
　　#好想让这几个有钱人滚#
　　顾况就不必说了，顾越的土豪程度在整个娱乐圈里排行前几，顾况就算一辈子不工作也有花不完的钱。
　　至于他的两位舍友――宁煜虽然对这个世界的奢侈品牌子不太了解，但袁熙泽和谢允的穿着价值不菲他还是看得出来的，别的不说，至少他俩不用像宁煜一样天天洗衣服，参加节目之后，宁煜就没见他俩穿过同一件衣服。
　　傅显晔的有钱程度他看不出来，不过几人出门的时候坐的是傅显晔的车，标识一看就很贵。
　　总而言之，《偶像至上》108位选手里应该没有比宁煜更穷的了。没生病前他家还算是小康水平，否则也支撑不起他想当明星的梦想，生病之后卖了房子更是一穷二白，如果不是敲诈了坤哥两万块，宁煜现在连踏进商场的勇气都没有。
　　在商场转了一圈，宁煜一共就挑到了一条裤子，倒是这几个陪逛的每人手里都是大包小包，看中了哪一件就直接结账走人，连比价这个程序都掠过了。
　　到最后，宁煜还是跑到一家风格偏欧美的平价店买了两件大码T，总算不虚此行。
　　一直逛到下午，一行人才从商场返回宿舍，回去的时候宿舍区空空荡荡的，宁煜猜测现在其他人应该都在训练室，他们第1组的效率是9组里最高的，所以他们昨天就结束了。
　　虽然后天才是正式的直播日，但明天是登场前的最后一次彩排，再去排练或者解决问题显然是来不及的。
　　放下东西，宁煜又去站体重计了。
　　“你早上出门的时候不是称过吗？怎么又称？”谢允问道。
　　宁煜微微一笑：“网上说，男人宁可跑十公里也不愿意陪女人逛街，因为逛街真的很辛苦，我想称一下，确定这个说法的正确性。”
　　“结果呢？”
　　“少了0.1公斤。”宁煜无奈道，“大概因为我没吃饭。”
　　一直到傍晚，其他组的选手们才训练结束，宿舍区里的人气渐渐旺了起来。
　　休息了一会，宁煜摸出手机，打开了灵犀视频。
　　他眯着一只眼睛，盯着自己照片后面的数字数了半天：“1，2，3……6，7……”
　　卧槽！他居然有7位数投票了！
　　100多万！！！
　　到底发生了什么？他居然从88票涨到了136万票！一票可不是动动手指那么简单，一票5块钱呢！
　　虽然这个时代的经济形势比他之前那个世界富有一些，但是物价和购买力差距并不大，即使粉丝经济很繁荣，但这136万票代表着600多万块！
　　作为一个兜里只有两万块的穷人，宁煜实在不敢想象会有粉丝愿意为他投这么多票。
　　虽然《偶像至上》第一期节目播出之后就收获了不错的评价，表现出色的选手更是人气激增，可宁煜也没想过会有那么多人支持自己。
　　他有些激动，心跳开始砰砰作响。


第012章 彩排
　　从灵犀视频目前的投票数看，傅显晔还是第一名，袁熙泽在他后面咬的很紧，却没有把他从王座掀翻。距离投票截止日还有一天多的时间，傅显晔的票数比起上期却足足翻了一倍，达到了670多万。
　　换算成现金的话，就是3000多万。
　　第一名可以获得投票金额10%的奖励，可以想象，三期后傅显晔如果仍然能保持第一位的话，他能赚到多少钱。
　　联想到贫穷的自己，宁煜不禁抹了把辛酸泪。
　　毫无疑问，这是《偶像至上》节目开播一期后产生的效果，选手们用出色的表现吸引到了更多粉丝，几乎所有选手的票数都出现了不同程度的增长。
　　当然，像宁煜这样直接从108名跳到中位圈的还是少之又少。
　　上一期，136万票可以直接进入前12名，但是现在――宁煜把所有选手的票数大致数了一遍，他大概排在36、7位的样子。
　　这也就意味着，他有坚持到第四期以后的可能性。
　　一直到第四期，《偶像至上》节目才会正式公布淘汰名额，108位选手中，只有粉丝投票达到前60位的选手才能继续留在舞台上，剩下的48名选手全部淘汰。
　　在那之前，即使像宁煜这样上期排名108的选手暂时都是安全的，所以对于每一位选手来说，剩下的两期节目都无比重要，是走是留，就看这两期的表现。
　　尤其对宁煜而言。
　　《偶像至上》节目组是根据粉丝投票数来分配面屏数的，上期宁煜的投票只有88，排在所有选手中的最后一位。这一期虽然他的投票数已经排在前40名，可是粉丝投票数一直到第四期才会正式更新，所以这几期节目他分到的面屏数一直是一块，曝光率低得惊人。
　　对比之下，傅显晔的5000块高清面屏真让人羡慕嫉妒恨。
　　如果他的粉丝细心一些的话，恐怕连傅显晔一共多少根头发丝儿都能数清楚。
　　而宁煜的粉丝要从50000块面屏中找到独属于宁煜的那一块――不管从哪个角度看，这都是极难操作的一件事。
　　这也就意味着，宁煜在一开始就比其他选手落后了无数倍，他必须利用起在舞台上的短短几分钟，来给自己争取一线生机。
　　如果不是第一期的出色表现的话，宁煜还是那个只有88票的108名，做梦他都不可能获得136万票！
　　………………
　　第二天一大早，108位选手都集中到了直播室，开始明天直播前的彩排。
　　第1组和第2组并排站着，谢允在队伍里冲宁煜和袁熙泽招手，宁煜回了他一个微笑。
　　任成杰和姜成桐也在第2组，姜成桐脸上依然挂着可爱的笑容，节目开播之后，他的穿着妆容都有低幼化的倾向，倒是吸了一波女粉丝，加上他实力不错，节目组也爱给镜头，过了一周他的排名就蹭蹭涨到了前20，连带着即客的粉丝数都涨了几十万。
　　任成杰就有些惨了，排名直接掉到了40开外，还不如宁煜，难怪上次在卫生间里他说了一堆疯话。
　　宁煜觉得，任成杰就是对心比天高这个词的最佳诠释。
　　对比而言，第2组的实力虽然略逊于第1组，差距却也不大。
　　上周人气排名前十的选手中，就有4个进了第2组，可以说，明天的直播就是第2组和第1组的比拼，其他7个组没有哪一组能够给这两组造成威胁。
　　随后的彩排无疑也证明了这一点。
　　“和我们猜的差不多，大多数组都选了舞曲。”梁洲转过身，小声嘀咕道。
　　“幸亏我们没选。”顾况拍了拍胸口，“我现在觉得《野马》又燃又爆，明天上场的时候一定能闪瞎他们的眼睛。”
　　然而，他这句话刚说完，就有五六双眼睛盯上了他。
　　“你……你们干嘛？”顾况摆出防备姿态，眼珠也跟着转来转去。
　　“我记得某人很想选《愚蠢的傻瓜》来着……”
　　“我也记得。”
　　“记得。”
　　“那是过去！”顾况义正辞严，“过去的我不代表现在的我。”
　　“切！”他的答案立刻收到了一连串鄙视。
　　除了选择了抒情曲的第3组和第8组之外，其他几组几乎都选择了电子舞曲，其中就有之前他们几个人提议的《Fool》和《Sharp Edges》。从第9组开始，每一组依次上台进行彩排。
　　宁煜可以看出来，最后三组的实力比较接近，第8组选择了一首抒情慢歌，妆容也比较清新，反而会让人有种眼前一亮的感觉。
　　慢歌更加考验唱功，但那只针对独唱而言，合唱的时候可以根据各人擅长的部分进行分配，就不会产生尴尬的场面。
　　邱云理所在的第9组选择的是《Fool》，12个人一起跳气势很足，但是动作还是有些不齐，而且《Fool》这首歌里英文饶舌的部分比较多，对发音也是一种考验。
　　总体来说，第9组的表演不温不火，有点小毛病，但是没法让人提起太多精神。
　　三组表演结束之后，元导师、范导师几位导师都给出了点评和建议，随后，第4组到第6组上台，开始他们的彩排。
　　相比刚刚表演结束的三组，这三组的实力又上了一个台阶。
　　接下来上场的第3组同样选择了一首抒情慢歌，这组12个人的唱功比第8组更强一些，对感情的塑造也更到位，宁煜饶有兴致地听完了这一组的演唱，跟着其他人一起认真鼓掌。
　　随后，第2组的12位选手依次登上舞台。
　　宁煜他们几人视线在空中一遇，停留了一秒后就不约而同地看向了舞台。
　　熟悉的爆炸般的前奏立刻炸响，音乐响起的一刹那，第1组所有人视线就齐齐聚焦傅显晔。
　　第二组选择的竟然是《Yes！》！就是傅显晔提议，最后又被其他人毙掉的那一首！
　　“Yes！I know you know everything！”
　　“……”
　　不愧是第2组，登上舞台的画风和之前几组截然不同，每个人的动作配合、歌词和表情神态都契合到了极点，集体转身的那个动作，舞台下的其他选手只听到台上“Duang”一声响，所有人的热情就在这一刻被全部点燃。
　　刚刚那几组或多或少都有些问题，这一组彩排结束后，导师们不仅没有摇头，反而对每个人竖起了大拇指：“很棒！很精彩的表演！”
　　接下来，就到了第1组。
　　顾不上第2组选手们投来的挑衅视线，第1组一个接一个走上舞台，站在最前面的赫然是――
　　“宁煜！”
　　“中心居然是宁煜，他们这组疯了吗？”
　　“宁煜实力不是很强吗？”
　　“实力强也不行，现场投票哎，舞台效果很重要。”
　　台下的选手们被宁煜担当中心的这一幕吓到了。
　　“我以为中心至少是傅显晔或者袁熙泽，顾况也行，他们那组谁当中心都可以吧？除了宁煜。”
　　“不愧是第1组，我之前觉得他们稳赢，现在就不一定了，第2组的中心可是丁一舟。”
　　“傅显晔和袁熙泽不还在吗？他们投票不会输的，就是宁煜当中心比较尬。”
　　“那画面太美我不敢看……”
　　丁一舟就是之前人气投票排名第五的选手，实力不错，人气也很高。
　　音乐响起的那一刹那，选手们还没反应过来，导师们倒是对视一眼，露出了玩味的笑容。
　　居然选了这首歌……
　　“卧槽！《野马》！”
　　不等选手们表达震惊的心情，台上的宁煜已经动了。
　　“奔向自由的世界，比花豹更狂野。”
　　眼睁睁看着宁煜从舞台的中心飞向角落，在这期间他甚至和顾况完成了一次完美配合，其他人都瞪大了眼睛，咽着口水。
　　接下来是顾况，袁熙泽，傅显晔……每个人的歌词虽然不多，但声音和声音之间的契合却是所有人都能听出来的，除此之外还有舞蹈，原本他们以为第2组《Yes！》的舞蹈已经足够出色了，《野马》却刷新了他们的认知。
　　太大胆了！
　　居然还能这么玩？
　　邱云理轻轻推了推身边的同伴：“你们有没有发现，宁煜瘦了！他比上周至少瘦了10斤，我那会儿就坐在他旁边。”
　　“是瘦了。”一位选手轻声道，“他的舞蹈比上周更轻盈了。”
　　料想之中的尴尬场面并没有出现，宁煜虽然是中心，但《野马》组的中心并不是绝对中心，每个人的歌词和舞蹈分配都很平均，宁煜并没有像丁一舟一样分走了最多的舞蹈和歌词。
　　但《野马》开场时的震撼性场面却一下子吸走了所有人的心神。
　　尽管宁煜后来的中心位并没有很多，但只要开场那一段，他就是绝对的中心。
　　《Yes！》是很燃，可是《野马》更燃，更野！


第13章 即客
　　“……不愧是第1组。”一个选手喃喃道，“没有谁是多余的。”
　　他以为宁煜的体重会让这场表演充斥着不和谐感，但是没有。
　　宁煜出乎意料地完成了任务，他证明了他是这一组不可或缺的一份子，而不是累赘。
　　第1组走下舞台的那一刻，其他组的选手们纷纷送出了掌声，仅仅用了几分钟时间，《野马》就赢得了竞争对手的尊重。
　　“干得好，大家！”梁洲伸出手心，和每个人掌心对碰，来到宁煜这里，他干脆搂住宁煜的肩膀，“开场很炸，太棒了你。”
　　“谢谢。”宁煜咧开嘴，露出洁白的牙齿，“袁熙泽功劳更大，他挑了一首好歌。”
　　袁熙泽忽然转过身来，隔得老远冲宁煜伸出手，掌心碰掌心，发出清脆的响声。
　　………………
　　彩排结束后不久，直播日到来的前几个小时。热情的粉丝们早已守在《偶像至上》即客账号下，等待着节目组投放最新的物料，顺便为自己心爱的偶像投上一票。
　　灵犀视频官网里仍然是108位选手的照片和信息，可是票数和名次却发生了翻天覆地的变化。
　　前十名选手的名次变化很小，除了林镜靠上一场出色的发挥把上周第5名的丁一舟往后挤了一位，他现在排在第5，丁一舟第6。
　　30名往后，选手们的名次变化就很明显了，宁煜自然是其中最醒目的一个。
　　“宁煜居然真进前50了，他算不算是这档节目最大的惊喜？”
　　“如果不是宁煜我真不知道居然有粉丝追星不看脸的2333……”
　　“宁煜真心有才华好吧？上期和他差不多实力的也就第1组那几个，没实力他能进第1组？”
　　而在《偶像至上》账号发布最新讯息的那一刻，粉丝们已经迫不及待地看完了整则讯息，再转发、评论。
　　“第1组选的居然是《野马》，第2组选的《Yes！》，风格完全不一样。”
　　“现在我确定了，节目组不到明天是不会揭晓各组的C位的。”
　　“Pick傅显晔，傅显晔C位！”
　　“C位是袁熙泽好吗？选的歌曲是《野马》，傅显晔能驾驭这么狂野的风格吗？”
　　“你们有没有想过，C位有可能是宁煜，《野马》的风格以他的实力驾驭起来没什么问题吧？”
　　原本热闹纷纷的即客在这条消息发出的刹那竟然停滞了几秒钟。
　　然后――
　　“楼上闭嘴！”
　　“楼上乌鸦嘴快闭嘴！”
　　“乌鸦嘴＋1！”
　　“是宁煜我就直播吃键盘！”
　　虽然第一期节目播出之后很多观众认可了宁煜的实力，可不管怎么样，宁煜还只是一个200多斤的胖子，第1组选手的粉丝们很难想象宁煜担当C位的画面，那一定很美……
　　关于宁煜的一个段子在网上传的也很广，事情的起源是某个路人在一家潮牌店门口拍摄的视频。
　　从这个视频里，粉丝们知道了第1组的几位选手之间关系已经好到可以一起结伴购物的程度，也知道了宁煜的身躯竟然塞不进潮牌店里最大码的衣服。
　　“可怜的宁煜。”
　　“不知道为什么我竟然有点想笑。”
　　“顾况的表情好可怜23333……”
　　“所以宁煜究竟下了什么蛊，top4家竟然每家和他关系都不错的样子。”
　　“我宁愿认为有实力的人都和有实力的人一起玩。”
　　“还有人记得第一期的时候任成杰和姜成桐邀请宁煜一起表演吗？本来我以为他们想奶宁煜来着，还觉得宁煜拒绝是不知好歹，结果宁煜一上台，那个实力，别说被奶了，奶人都够奶好几个了，姜成桐他俩简直是啪啪啪打脸啊！”
　　“不要小瞧我们家胖胖，我们胖胖根本不乐意跟你玩。”
　　“解约的选手和留在公司的选手之间关系和谐这种事情我压根不信。”
　　宁煜一直到彩排这天下午才看到了那个视频，自然也看到了粉丝们留言。
　　他觉得有些好笑，嘴巴就一直咧个不停，惹得坐在沙发一边的袁熙泽频频朝他看过去。
　　“在看什么？那个视频？”袁熙泽凑过来瞥了一眼，“我昨天就看到了。”
　　宁煜眼神飘过去：“怎么不提醒我？”
　　“因为懒得。”袁熙泽看了两眼就没兴趣了，插上耳机，重新和他的音乐作伴去了。
　　宁煜默默投过去一记鄙视的眼神。
　　转了一圈即客，宁煜才发现自己原来注册的那个账号粉丝数已经有了57万，刚来的时候这个数字好像只有800，是参加节目的所有选手里粉丝最少的。
　　袁熙泽和傅显晔的粉丝数已经3000多万了，第1组里人气最低的贺临粉丝数也有179万，就算第一期飞速增长了50多万，他的即客粉丝数在所有选手里仍是偏低的，当然，这和宁煜账号里空空荡荡、什么照片都不发也有关系。
　　但是宁煜深深怀疑，把自己现在的照片发出去只会起到赶可的反作用，还是等瘦了以后再发吧。
　　傅显晔、袁熙泽、谢允、顾况、邱云理……宁煜把自己比较熟的选手都关注了一遍，至于原来关注过的姜成桐和任成杰，宁煜直接把他们设定成取消关注。
　　第二天早上6点多，宁煜宿舍三个人都起床了，化完妆赶到演播厅的时候刚刚8点半多一些，距离直播开始还有20多分钟。
　　“居然都来了，我还以为我们比较早呢。”谢允打了个哈欠，他是十足的起床困难户，6点钟起床这种事对他来说就像噩梦一样。
　　舞台两边早已摆放好了椅子，椅子背后贴着每个人的名字。沾了在第1组的光，宁煜这次的座位在视线最佳的一排，坐在这里很容易被镜头扫到。
　　第2组和第3组的座位被安排在第1组的两边，巧合的是，宁煜左手边恰好就坐着任成杰，对方看到宁煜的第一眼就瞪了过来，宁煜微微一笑，并不介意。
　　舞台两边的大屏幕上此刻正在倒数计时，所有人都就坐之后，距离直播开始只剩下5分钟的时间。
　　“我已经迫不及待了。”顾况转过身来，低声道，“上期说这期票数最高的组还有现金奖励，你觉得会有多少钱？”
　　宁煜眨眨眼：“五毛，不能更多。”
　　顾况忍不住朝他丢出一个白眼。
　　等时针的数字停留在9的那一刹那，四位导师从舞台两侧走到舞台中央，元导师举着话筒，向全场挥手：“欢迎来到《偶像至上》！”
　　“嗷嗷嗷！”选手们的呼应比上一场更加热烈。
　　“这一场比赛的规则在上一场已经讲的很清楚，108位选手被平均分配到9个组，每组选择合适的曲目进行表演，现场观众投票最多的那组将获得票数和现金奖励。亲爱的选手们，你们准备好了吗？”
　　“嗷嗷嗷！”演播厅里充斥着狼嚎声，导师们不由露出笑容，“准备好了就开始吧！”
　　直播现场并不像彩排时从第9组到第1组的顺序，而是由每组队长抽签决定，傅显晔从抽签盒里取出一个圆球，数字翻过来的时候，第1组所有人都放了心。
　　傅显晔抽到了数字4，邱云理他们第9组运气最差，队长直接抽到了1，虽然彩排他们也是第一个表演的，但是彩排和现场毕竟不一样，现在他们那组每个人脸上都是苦大仇深的表情。
　　宁煜默默为邱云理哀悼了一把。
　　“哼。”
　　宁煜顺着声音的来源望过去，果然不出他意料，发出嗤笑的是任成杰，虽然他刻意把声音压得很低，可宁煜的座位距离他只有两个手臂的距离，自然什么都能听得一清二楚。
　　他实在想不通这个世界上为什么会有任成杰这样情商这么低的人，有很多人不会说话，或者说出的话令人发笑、不合时宜，但他们本意并不是坏的，或者性格太过自我，容易忽略别人的感受。
　　任成杰的情商低无疑是最令人讨厌的那种，他有着最坏的本性，心胸狭窄，嫉恨强者，嘲笑弱者，却从未想过剖析自己。
　　“你看什么看？”注意到宁煜的视线，任成杰视线又一次瞪过来。
　　宁煜轻笑一声：“我知道你为什么去整容了，人丑心更丑。”
　　“宁煜！”
　　“在直播呢！”宁煜冲着镜头挥了挥手，露出一个灿烂的笑容来，任成杰就算满肚子火也只能往心里憋。
　　第9组的这首《Fool》虽然还有一些缺点，但相比昨天，进步却是肉眼可见的。被分配到第9组的选手无疑是导师们眼中实力最差的一批选手，他们自己也是这么认为的，但从今天的表演里，宁煜没有看到他们脸上放弃或是沮丧的神色，每个人都神采奕奕地完成了表演。
　　宁煜很认真地为他们送上了掌声。


第014章 开场秀
　　“OK，非常棒。”正对着舞台的元导师轻轻鼓起了掌，“这首《Fool》你们的进步真的很大，甚至让我有种眼前一亮的感觉。”
　　一直紧绷着的选手们闻言都放松下来，纷纷露出灿烂的笑容，他们的面颊仍然泛红，汗珠固执地沾在鼻子上，不过他们根本顾不上擦，而是满含期待地看向舞台下方的观众席。
　　那里一共坐着1080位观众，每个人手里都有一台投票器，如果他们对某一组的表演满意的话，就可以点击投票器上那一组对应的数字进行投票。
　　这一轮每组选手的成绩都由观众投票决定，但是比赛却是车轮战式的，也就是说，第一组表演的选手和第二组选手进行比拼，胜者继续留在舞台上，和第三组选手比拼，最后一轮的胜出者就是今天最后的赢家。
　　所以抽到1号签的第9组运气确实不太好。
　　“你们觉得《Fool》的表演精彩吗？”元导师微笑着看向观众席，很快就收获了一片热烈的回应。
　　第9组的12位选手齐齐对着观众席鞠了一躬，就下台回到自己的位置。
　　这一组表演结束后，接下来就是抽到2号签的第3组。
　　“哇哦！”十二条大长腿站上舞台的一刹那就引来了现场一片惊呼，没有别的原因，就因为这12个人的装扮仿佛是城堡里走出来的王子，纯白色的西服搭配浪漫的舞台布景，令人有身处童话世界的错觉。
　　女孩子对于帅气的王子是最没有抵抗力的，果然，演唱还没开始，台下已经被迷倒了一大片。
　　“昨天怎么没看出来他们竟然这么有心机。”顾况偷偷和宁煜咬耳朵，“果然，灯光一打，母猪变王子。”
　　听到这话，宁煜差点被自己口水呛到，他拍了拍顾况后背示意对方转过身去：“你这么说会被打死的知道吗？”
　　第3组演唱的是一首经典抒情慢歌《夏日香气》，这一组的选手们既有人气排名前20的选手，也有名次在80名以后的选手，在舞蹈方面或许有些欠缺，但这组表演塑造了一股浪漫的意境，樱花、雪花……还有一片纯白中红艳的玫瑰花，演唱中又蕴含着浓烈的情感，轻而易举就吸引了无数观众。
　　副歌部分响起的时候，观众们的兴奋已经掩都掩不住了。
　　弹幕上也是一片狼嚎之声。
　　“我以为我已经过了迷恋王子的年纪，看完这组表演我只想说……小哥哥我的嫁！Marry me！ Marry me！！！！！！”
　　“楼上疯了，鉴定完毕。”
　　“每个人看起来都一本正经的样子，内心里却风骚无限，我喜欢。”
　　第3组表演结束之后，刚在座位上休息了一段时间的第9组又被重新请上舞台，两组并排站着，一组服装偏暗色系，一组则是纯白，风格泾渭分明。
　　漫长的100秒钟投票时间结束后，舞台两端的屏幕上慢慢显示出了两组的投票数字。
　　左侧的大屏幕上显示的是367票，右侧的屏幕上显示的则是592票。两组选手纷纷转过身看向大屏幕，看到差值高达200多票的刹那，每个人的表情都出现了细微的波动。
　　虽然屏幕上还没有显示出两组票数究竟分别属于哪一组，但是第9组的选手们似乎已经提前知道了答案，他们抿着唇，努力掩住脸上的失望之色。
　　几秒钟后，大屏幕上再次发生了变化。
　　果然不出所料，获得367票的是第9组，那么第3组无疑是这场对决的胜者。
　　“还是挺残酷的，如果有一组连续守了7轮，最后一轮被干掉不是要气死么？”顾况摇头感慨道，“我之前觉得傅显晔运气挺不错的，现在我发现他的手还是挺臭的。”
　　“你手香吗？”宁煜反问道。
　　刚刚批评傅显晔很起劲的顾况立刻闭上了嘴巴：“从小到大没中过奖，这水平可以吗？”
　　宁煜眨了眨眼：“可以。”
　　“真的？”
　　“可以闭嘴的水平。”
　　第3组上台之后，就是抽到3号签的第6组。
　　宁煜发现，每一组不管彩排现场的表现如何，舞台上的发挥都比彩排的效果出色好几倍，毫无疑问，第一期节目的分组还是让每位选手心里憋了一股气，他们没人愿意承认自己比第1组的选手差，也不希望第一期糟糕的表现直接定义了自己。
　　“你想要公平，那就自己来抢！”
　　元导师的话仍然清晰入耳，每一位选手心里都存着干翻第1组的念头，让自己的优秀被观众看到！
　　第6组表演的是一首电子舞曲《这是爱》，选手们都跳得无比卖力，灯光下，他们额头的汗珠都闪闪发亮。只是相比而言，观众们更欣赏第3组的表演，《夏日香气》击败了《这是爱》，第3组仍然延续了第一轮比拼的胜利。
　　而接下来，宁煜所在的第1组虽然还没有上台，却早已被灯光和镜头锁定。
　　灵犀视频官网上，弹幕以肉眼可见的速度迅速密集起来，遮天蔽日，几乎盖住了整个屏幕。
　　“Pick傅显晔！”
　　“袁熙泽我爱你，我要给你生猴子！”
　　“顾况顾况顾况况，你是我心里唯一的C位！”
　　“傅显晔王者归来，中心就是你的。”
　　“期待《野马》，期待这一组又燃又炸的出场！”
　　“希望C位是傅显晔，在我心里他是唯一的中心。”
　　“昨天半夜有谁说C位可能是宁煜来着……你们说有没有这种可能……”
　　“乌鸦嘴，闭嘴！！！”
　　“别废话了，表演就要开始了。”
　　第1组选手们站上舞台的一刹那，现场立刻爆发出一阵犹如山崩海啸一般的尖叫声，尖叫的分贝简直能够冲破屋顶，给早已沸腾的演播厅又添了一把火。
　　十二个人都穿着深黑色的衬衫，宁煜的下摆左长右短，腰侧是一排暗金色的流苏，正面则绣着颜色繁复的花纹，其他人的衬衫也各有特色，肩膀和腰线都勾勒出完美的线条，除了宁煜因为体重的原因看不出效果以外，其他人站出去的第一眼就能吸引所有人的视线。
　　清一色的大帅哥。
　　然而，前奏响起的一刹那，看着站在中间位置的那个身影，现场的观众纷纷沉默了下来。
　　弹幕也沉寂了一秒钟，下一秒，山洪爆发――
　　“我屮HU……艹！C位居然真是宁煜，我绝望了，对不起，我选择去死一死……”
　　“他们这组到底怎么想的，宁煜给他们吃了迷魂药吗？”
　　“实名Diss胖子这种不要脸的精神，虽然上一期你确实表现不错，但C位该是你吗？心里一点AC数都没有。”
　　“这一组一共12个人，我想过11种C位的可能，就是没想到C位居然是宁煜……”
　　“我的傅显晔和梁洲洲啊，节目一共这么多期，我真担心他们一期展示自己的机会都没有。”
　　“后台咖太恶心了吧！”
　　然而，不管观众们怎么想，表演终归要开始。
　　“奔向自由的世界，比花豹更狂野。”
　　轰！只一秒，宁煜就吸引了全场的眼球。
　　他庞大却灵活的身躯自由摆动着，两腿随着节奏肆意变换着姿势，手臂在肩膀的控制下灵活转动，就在观众们以为这是一场个人秀的时候，宁煜身体却退向顾况，手臂在顾况肩头稍作停留，下一秒就把顾况牵引到了舞台的中央，而他自己却滑向了舞台的另外一个角落，双腿足足跨越了大半个舞台才停下来。
　　这一刻，他似乎不是在跳舞，而是在飞翔！
　　相比舞者，他更像是一匹自由的野马，向着追寻的方向疾驰而去。
　　在舞蹈动作引人注目的那一刹那，宁煜的歌声也传入了观众们的耳朵，上一场他演唱的高音令人惊讶，而这一次，他却以爽朗清亮的男声开场，歌声搭配舞蹈，整个舞台的热度都被他点燃。
　　“哇哦，这个开场赞！”
　　“我一直觉得胖子当偶像是件糟糕的事情，但是在宁煜身上我根本看不到体重的束缚，说他身轻如燕我都信！”
　　“歌超级赞，他后面的顾况唱歌已经够可以了，但两人的差别还是能听出来。”
　　“有没有人注意到宁煜瘦了，看他的轮廓，我觉得他瘦下来之后一定是个帅哥！”
　　“专注舞台！宁煜当C位一点也不差好吧？而且他不是那种抢镜头的C位，他只是负责开场而已，就算再苛刻的粉丝也不能说这个开场糟糕吧？”
　　“刚刚他飞出去的那个动作，哇塞，不要太帅啊！如果是我，现在大概已经骨裂了。”
　　在一片议论声中，一条弹幕无比惹眼――
　　“昨天谁说宁煜C位他就吃键盘的？有点想看。”


第015章 谁赢了
　　“想看23333……”
　　“休想靠巧克力键盘蒙混过关，我很好奇人类消化道的极限在哪里2333……”
　　“想看＋1。”
　　遗憾的是，十分钟前还活跃不休的那个ID此刻却沉寂了下来，躲在角落里装死，粉丝们却不愿错过这几年难得一遇的真人在线吃键盘直播，纷纷嚎叫着呼唤主角出场，一条又一条弹幕快速占满了整个屏幕。
　　“可不可以……当做什么都没有发生过，(* ￣3)(ε￣ *)，人家可以直播吃别的吗？么么哒哟！”
　　“恶意卖萌滚粗！只想看直播吃键盘！”
　　“卖萌可耻，快吃去！”
　　“吃键盘＋1！”
　　出来打了个滚的ID很快又缩回去了，誓要将装死进行到底。
　　顾况之后，傅显晔站上舞台的最中心，表演完属于他的部分。随后是袁熙泽、林镜、严北……每个人的表演都有着强烈的个人色彩，偏偏都融入到了《野马》这首歌的氛围中，反而糅合出最奇妙的化学效应。
　　袁熙泽大开大合的舞蹈和曲风在副歌部分令人惊艳！
　　林镜的低音在演唱野马面对挫折时的那一段简直是天籁之音！
　　曹原的蒙古舞个人秀、贺临作为粘合剂的和声以及宁煜爆炸般的开场……
　　一直到音乐声停止，现场观众和选手席上的选手们才愕然反应过来，这――就结束了？
　　毫无疑问，《野马》为观众们奉献了一场顶级的视听盛宴，每一个在舞台上自由舞动的身影都像是一匹驰骋草原的野马。热烈的掌声如同最开始一样响彻整个演播厅，当选手们对着台下挥手的时候，台下尖叫的声音简直要冲破耳膜。
　　“傅显晔！傅显晔！”
　　“袁熙泽！”“顾况！”“苏禹澄！”
　　叫谁的都有，忽然，一个很低、听起来又极为清晰的“宁煜”传入了宁煜耳中，他睁大了眼睛，不敢相信此刻有人正在叫他的名字。
　　但那一声又是这么真实，不像是在做梦。
　　顾况轻轻拍了拍宁煜的后背：“你没听错，我也听到了，有人在叫你的名字。”
　　掌声停止之后，元导师笑着冲他们点点头：“看来观众们对你们的表演很满意，我也是一样。从专业的角度讲，我认为这是现在为止我看到的最出色的一组表演，非常精彩。”
　　“谢谢导师。”
　　“不过我说了可不算，你们的命运由现场1080位观众决定。”元导师微微一笑，举起手，“接下来有请第3组的选手们重新登上舞台。”
　　宁煜轻轻喘着粗气，黑色衬衫早就被汗水浸得湿透，手心也冒着汗，黏黏稠稠的，倒计时的100秒看似短暂，对他们这些等待结果的人来说却漫长到了极点。
　　就在宁煜双眼盯着屏幕的时候，一只同样汗津津的手握住了他的左手，动作沉稳有力，莫名有种让人安心的力量。
　　宁煜低下头，顾况正露出两颗可爱的小虎牙，咧着嘴冲他笑呢！
　　很快，他的右手也被抓住了。
　　傅显晔手心很干燥，表情更加平静，仿佛这不是比赛，而是一场不重要的排练。见宁煜看过来，他轻轻点了点头：“别紧张。”
　　宁煜原本还有些忐忑的心慢慢安定了下来，他也用力握住左右两边的手，嘴角勾起一丝淡淡的笑容。
　　和前两轮一样，左右两侧的屏幕上依旧出现了两组不同的票数，左侧屏幕上显示的是276票，右侧屏幕上显示的则是803票，票数出现的那瞬间，现场每个角落都传出了或轻或重的吸气声。
　　差距竟然足足有500多票！
　　更让人惊叹的是，前两轮或多或少都会存在弃权不投的情况，第一轮有100多人选择弃权，而这一轮，双方票数加起来一共1079票，现场只有一位观众没有投票！
　　几秒钟后，大屏幕上的票数下方分别出现了各自的组别。
　　第1组，803票。
　　第3组，276票。
　　“恭喜第1组成为了暂时的赢家。”元导师鼓了鼓掌，“请两组的选手们下去休息一下，欢迎下一组选手上台。”
　　一直走到舞台边缘，第1组的十二个人才松开了彼此的手。
　　宁煜手心的汗已经干透了，回到座位的那一刻，他才意识到自己的双腿有多沉重，但是在舞台上跳的时候却完全感觉不到。
　　轻轻捶了捶腿，抛开心里的紧张感，宁煜双目炯炯看向舞台，开始欣赏下一组的表演。
　　抽到5号签的是第8组，这是除了第3组之外仅有的慢歌组。这组的表演虽然可圈可点，但有第3组珠玉在前，这一组的得票数自然不会太高，还是输给了宁煜他们这组。
　　“如果今天我们一直赢到最后的话，来来回回不是要上去好几趟？”顾况脑袋搁在椅子上打了个哈欠，“我好困啊，今早醒来发现鼻子上长了个包，我折腾它就折腾了两个小时，好不容易才消了点。”
　　他抬头仔细端详着宁煜：“你皮肤真好，竟然一颗痘都没有，我去，连毛孔都这么小，老天爷真不公平！”
　　宁煜嘴角微抽：“要不咱俩换换？你给我也长到200斤再说。”
　　顾况骄傲地挺了挺胸：“我也想长到200斤，可惜天生吃不胖，没办法。”
　　宁煜表示，作为一个善良的人，他真的有揍顾况一顿的冲动。
　　再休息了10分钟，第1组的选手们再一次站上了舞台。抽到6号签的第4组表演了一首活力十足的《Sharp Edges》，出色的舞蹈和与现场观众的互动让这首《Sharp Edges》收获了阵阵掌声，但到了投票环节，第1组依然以712票击败了只获得346票的第4组。
　　“第1组也太强了吧？”
　　“傅显晔、袁熙泽的人气和后面那些本来就有壁，他俩实力又强，加上顾况、梁洲和林镜，这几个人的票数加起来就能抵剩下的103个人，你们信吗？”
　　“不然上一期为什么有那么多人抗议觉得不公平？”
　　“有什么不公平的？上一期的导师评选才是最公平的吧？至少不看人气只看实力，只要你实力强，进了第1组，现在还不是躺着等收票。宁煜上期才排108，贺临和姜彦杉他们也在20名靠后，可谁让人家发挥好了？自己没本事就不要吃不着葡萄说葡萄酸。”
　　第4组的表演结束后，第7组登上舞台，不出意料地，在这一轮的比拼中，第1组依旧一骑绝尘，以接近400票的大比分延续了原本的优势。
　　而接下来，今天最受瞩目的一场对决即将展开。抽到8号签的第2组无疑是第1组获胜的最大对手，相比较抽到4号签的第1组，第2组的签运显然更好，只要他们能在接下来的比拼中赢过第1组，他们必然会是今天的胜利者。
　　任成杰走之前特意看了宁煜一眼，眼中满满都是示威。
　　顾况视线跟着任成杰走了很远，才和宁煜嘀咕道：“他刚刚那是什么眼神？”
　　宁煜眉毛微挑，没有说话。
　　《Yes！》无疑是一首又燃又炸的歌，C位丁一舟在舞台上气场十足，开唱后不久就直接把演出服扔到了观众群里，抢到衣服的那一块区域顿时被点燃了，兴奋的尖叫声不绝于耳，把整个舞台衬托得热闹万分。
　　姜成桐甚至和一位长相帅气的选手上演了一场深情对视，虽然只有短短几秒，却也足以让现场的女孩子们大声尖叫了。
　　事实上，第2组的选手实力也只比第1组稍逊一筹而已，这一首《Yes！》被他们演绎出了爆炸般的效果，加上选手们时不时送出的小惊喜，观众们早已激动得不能自已。
　　纵观今天已经进行的8组表演，《Yes！》是唯一一场能够和《野马》分庭抗礼的。
　　表演结束后，第2组选手们都已抑制不住兴奋的心情，不等第1组上台，12个人的目光已经齐齐向第1组看来。
　　100秒的时间足够两组将彼此打量得清清楚楚，宁煜的视线并没有在第2组的选手身上过多停留，但他能够清晰地感觉到来自对面的两道视线。
　　任成杰的目光锐利不加遮掩，姜成桐的打量则更隐晦一些，虽然都在一个宿舍区，但两组之间训练时间交错开，宁煜又不是爱串门的性子，自然和他们不常见面。
　　宁煜不明白任成杰和姜成桐把自己当成生死大敌是出于什么心理，但他实在没兴趣和这两个人演戏，也没兴趣和他们作对。
　　重新收获了健康的身体，他只想尝试自己曾经想做却永远做不到的事情，有那么多目标要完成，有那么多愿望要实现，他更希望爽朗大气过一辈子，而不是像臭虫一样时时刻刻盯着世界的阴暗面。
　　多无聊。
　　投票时间结束后，大屏幕上瞬间出现了两组数字――
　　526和554。
　　“哇！”
　　居然只差28票！
　　观众席上响起一声长长的惊叹声，所有人都伸长脖子盯着大屏幕，等待着最后结果的揭晓。
　　第1组还是第2组，谁会是最后的赢家？
　　节目组似乎也知道这是今天直播的爆点之一，原先早就该显示的屏幕居然隔了很久仍然没有动静。
　　元导师举起话筒，开始一个一个采访选手。
　　“哎哎哎！这个操作有点骚了！”
　　“我裤子都脱了你就给我看这个？到底是第1组还是第2组？”
　　“我押第2组，刚刚那场表演太性感了，我已经拜倒在丁一舟的西装裤下了。”
　　弹幕上的抗议声铺天盖地，可是不管观众们心里怎么想，节目组似乎打定心思留一段时间的悬念了。


第016章 抽签
　　“熙泽，听说选择《野马》是你的提议，在今天表演的十二位选手当中，你认为谁的表现最出色？”元导师表情有些玩味，似乎根本没意识到自己正在给袁熙泽挖坑。
　　看着齐齐向自己投来的十一道视线，袁熙泽弱弱地举起了手：“我觉得是我自己，可以吗？”
　　“明明是我！只夸自己太过分了袁熙泽！”顾况大声抗议道，用眼神表示对这个答案的强烈不赞同。
　　林镜和苏禹澄也高高举起了手：“还有我！”
　　“对袁熙泽这种只夸自己的行为我表示深深鄙视，希望他能够正确认清谁才是这个舞台上光芒万丈的人，那就是我――姜彦杉。”
　　弹幕上，粉丝们早就笑开了。
　　“见证了塑料兄弟情的诞生2333……”
　　“袁熙泽十脸懵逼jpg：我是谁我在哪我干什么？”
　　“楼上，你是袁熙泽，你在参加《偶像至上》，被11个青春美少年示爱了嘻嘻嘻嘻。”
　　“嘻嘻嘻嘻~”
　　“嘻嘻嘻嘻~袁小泽这下知道什么叫祸从口出了。”
　　没有得到满意答案的元导师显然不愿意放过搞事的机会，镜头一转，宁煜胖胖的脸就突兀地出现在了镜头面前。
　　“宁煜，这次《野马》的中心是你对吗？”
　　宁煜点了点头。
　　“是你们投票决定的吗？”
　　“当然了，导师！我们这一组很民主的。”顾况又一次跳了出来。
　　“对，因为《野马》这首歌更偏向我和袁熙泽的风格，C位就从我和他之间选出，由大家来投票。”宁煜解释道。
　　袁熙泽接过了宁煜的话：“我们这一组的歌词和舞蹈分配都比较平均，也没有刻意强调谁是C位，而是每个人都在自己合适的位置。宁煜的开场很燃很炸，你们同意吗？”
　　观众们大力挥舞着手中的荧光棒，用欢呼和尖叫给出了答案。
　　元导师很快把目光对向了第2组，连续问了两个问题后，观众们的耐心终于消耗到极致，大屏幕上终于不再是两组空空荡荡的数字，节目组揭晓了最后的答案。
　　第2组，526票。
　　第1组――554票！
　　宁煜还没反应过来，肩膀处就迎来了一股极大的压力，说是泰山压顶也不为过，下一秒，身后那个熊孩子更加得寸进尺，他竟然整个人跳到了宁煜身上，双手勾着宁煜的脖子：“嘿嘿，我们赢了！”
　　宁煜被压得快翻白眼了，顾况这熊孩子虽然看着瘦，身高却好像吃了成长快乐一样足足有185，腰上和肩上也都有肌肉，体重比看起来至少重了10多斤，宁煜本来就觉得挺吃力了，这熊孩子居然跳了一次还不够，又跳了第二次。
　　宁煜表示，他一点都不想扛山，只想排山倒海。
　　但宁煜能够理解顾况此刻的心情，因为他的心情也是一样。
　　虽然只赢了28票，但他们毕竟赢了！
　　前一周的辛苦努力都成为值得，为了编曲、编舞日日夜夜排练、沉思、争论的场景仍在宁煜脑海中徘徊不休，一直到回到座位，他才忍不住露出开心的笑容。
　　所有人都认为第1组的胜利理所应当。但事实上28票的差距危险到了极点，加上他们第四个上台表演，却一直到节目接近结束才获得了自己想要的结果，一切远不是外人想的那么简单。
　　等待的过程本身就是一种煎熬。
　　最后上台表演的第5组也不出意料地败给了第1组。
　　宁煜他们成为了今天最大的赢家。
　　“上期节目结束的时候，我公开了这一期的奖励。”元导师微微一笑，“但是我没有告诉你们具体的票数和金额，接下来我会宣布――”
　　“获胜的第1组的12位选手将获得每人10万票和10万现金奖励，票数奖励将会在本期节目结束后自动叠加选手本人已有的票数，现金奖励将发放至每人的银行卡，投票通道将会在第四期节目开始前零点关闭，请各位观众积极为你支持的选手投票。第四期节目结束后，将有48位选手离开舞台。”
　　宁煜对于10万票倒是没什么概念，但10万现金对于现在的他来说简直是一笔巨款！
　　10万块的话，大概够他安安稳稳过上一年有肉吃的生活，虽然他这几个月一口肉都没有吃。
　　10万票当然也很重要，《偶像至上》的所有投票都是真金白银，10万票等于50万块钱，这个时代的经济状况虽然比宁煜之前那个世界好很多。但是50万还是需要很多粉丝一点一滴的积累才能达成。
　　除了傅显晔他们几个人气和排名足够高的选手之外，其他人的喜悦之情已经溢于言表了。
　　甚至可以说，这多出来的10万票直接把第1组所有选手提前送上了前60。
　　毕竟人气这东西虚无缥缈，有的选手现在票数或许不够，但他的粉丝会为了让留下来不断发力，他很有可能超越排在他前面的选手。
　　不到最后一刻，谁都不会放松，但越是到了最后，那10万票的作用就会越发凸显。
　　接下来，元导师公布了下期比赛的规则――主题竞演。
　　和这一期导师决定分组、选手们各自决定竞演曲目不同，下一期的曲目风格导师们早已挑选好了，由108位选手分别抽签决定自己留在哪一组。
　　也就是说，可能会存在擅长vocal的选手留在rap组，擅长舞蹈的选手挑战高难度高音的情况出现。
　　现场大屏幕上一共出现了18首歌曲。
　　最先上前抽签的傅显晔举起了手中的小木牌，他抽到了第7首歌《Never Let You Go》，这是首纯英文快节奏的歌曲，不过对于傅显晔这种全能型的选手来说，任何类型的歌曲他都能驾驭。
　　顾况软趴趴地靠在宁煜身上：“好不容易建立起感情，一周就要分别了，好伤感。”
　　宁煜相当无语地把他推开：“不好意思，我一点都不伤感。”
　　“一想到要离开柔软的靠枕我就觉得人生艰难，宁小煜，干脆你别减肥了，就这么软绵绵的超级好摸……”顾况话还没说完就吃了一记爆栗，他揉了揉后脑勺，“我是说真的！”
　　“闭嘴！”
　　袁熙泽抽到了14号，他的运气算不上好，竟然抽到了一首抒情慢歌，不过从他脸上看不出什么失望的情绪，拿着木牌，他慢慢返回了队伍里。
　　下一个抽签的是梁洲，他抽到了6号，正如顾况所说，第1组的选手们都被拆开了。
　　林镜抽到了11号，苏禹澄抽到了9号，严北抽到了1号……
　　顾况闭着眼，双手伸进箱子里，良久之后才举起了手，他抽到了13号，居然也是一首抒情慢歌。
　　顾况当场都有想哭的冲动了。
　　他的心情比刚刚袁熙泽抽到14号更低落，毕竟袁熙泽虽然走rapper路线，但他本身也是一位综合型的选手，不像顾况只擅长快节奏的曲风，对于抒情慢歌毫无头绪。
　　虽然顾况一直认为自己的特长是卖萌。
　　顾况之后就是宁煜，走之前，顾况轻轻拍了拍他的肩膀：“祝你好运，不要跟我一样幸运值为负。”
　　宁煜在手伸进箱子的一瞬就摸到了一个木牌，然而，在看清木牌上的数字之后，他的脸上顿时露出了复杂的神色。
　　举起手，把木牌对着镜头挥了挥，再冲顾况指了指。
　　顾况这一瞬间很想晕过去。
　　明明他已经祝福过宁煜了，为什么对方也抽到了倒霉的13号？
　　顾况自己是不擅长唱慢歌的，宁煜在前两场也没展现出在慢歌方面的优势，难道这就是老天对他这个美男子的惩罚？
　　事实证明，第1组的运气确实比想象中差一些。
　　擅长舞蹈的曹原竟然也抽到了14号！
　　要知道，18首歌里面一共只有两首抒情慢歌，就是13号和14号，全场一共只有12位选手会抽到这两首歌，第1组就占据了三分之一。
　　这运气简直逆天了。
　　曹原摸了摸下巴：“我真怀疑是因为顾况今天摸过我的手。”
　　“他也摸了我。”宁煜露出沉思的表情。
　　“喂喂喂，我是无辜的！”顾况一眼瞪过去，“还有，请不要用摸这么猥琐的词汇来形容正直帅气可爱的我，谢谢。”
　　宁煜挑了挑眉：“那用什么？温柔的抚摸？我鸡皮疙瘩都要下来了。”
　　“总之，你们俩的坏运气和我没关系，人家袁熙泽不也抽到了14号，你看他就没抱怨。”
　　顾况话音刚落，一旁袁熙泽的声音就幽幽响起：“我忽然想起来了，今天早上，顾况你跟我说你运气比较差，硬是要摸我的手让我渡给你一点好运气。”
　　顾况：“……”


第017章 制造伤感
　　就这样，宁煜和顾况又一次被分在了同一组。
　　“真是缘分啊！”顾况揪住宁煜的衣角，喜滋滋地笑。
　　宁煜视线凉凉扫过他的手指：“我一点都不想要这种缘分，谢谢。”
　　“宁大煜，你一定要这么伤害我吗？”顾况松开手指，长长叹了口气，“我现在最纠结的是《日落之前》这首歌究竟该怎么唱，节目组挑什么不好，偏偏挑了这首歌。”
　　《日落之前》是歌坛天后苏子柠于5年前发行的专辑的主打歌，以哀伤的曲风和低缓的节奏而闻名，是一首典型的苏氏情歌。苏子柠驾驭伤感情歌的能力堪称歌坛之最，她的嗓音慵懒轻柔，仿佛情人的轻语呢喃，唱歌时却又糅合了自身独有的唱歌技巧，被称为苏氏唱腔。
　　简单来说，苏子柠的歌很难驾驭，翻唱超过原唱的可能性微乎其微，一不小心崩盘的可能倒是极大。
　　最重要的是，苏子柠是女人，他们都是男人。嗓音的差距和情感的浓淡注定了男歌手和女歌手之间截然不同的风格，换句话说，《日落之前》这一组是毫无疑问的死亡之组。
　　顾况长吁短叹的时间里，第2组的选手们都上台抽完签了，可是抽到13号的还是只有宁煜和他两个倒霉蛋，第2组全员幸免于难。顾况睁大眼睛期盼了很久，最后只能软趴趴地靠在宁煜背后：“下面我顾况要捉一个选手和我一起唱《日落之前》，谁会是这个幸运鹅呢？”
　　“宁煜。”一直没有出声的傅显晔忽然开口道。
　　宁煜无奈道：“不要一直提醒我这件事好吗？顾况，松开你的爪子！”
　　苏禹澄“噗嗤”笑出了声：“顾况不会松开的，你就是他捉住的幸运鹅啊哈哈哈。”
　　宁煜终于被顾况成功传染了沮丧病毒。
　　镜头成功捕捉到了气场低迷的二人组，电脑前，看到这一幕的观众们也在弹幕上表达自己的欢乐心情。
　　“谁会是这个幸运鹅呢？――宁煜！噗噗噗原来傅显晔也会接梗哈哈笑死。”
　　“倒霉二人组23333……”
　　“宁煜生无可恋jpg。”
　　“下面我要捉一个家伙来直播吃键盘，谁会是这个幸运鹅呢？”
　　“对宁煜和顾况的遭遇表示深深的同情，并且哈哈哈哈哈……”
　　一直到第4组选手上台抽签，宁煜和顾况才迎来了自己的第三位小伙伴喻渊，这哥们一看清木牌上的数字就是一副受不了打击快晕过去的模样，下台的时候也哭丧着脸……
　　宁煜和顾况对视一眼，都从对方脸上看到了幸灾乐祸四个大字。
　　倒霉的不止我一个人，真是太好了，他们想。
　　等到所有选手抽完签，每一首歌都有了归属。《日落之前》这组一共6位选手，除了喻渊以外，还有周睿思、杨烈和魏晋。几人当中，只有周睿思稍微擅长唱情歌，其他人走的都是摇滚和rapper路线，要么就是在舞蹈上格外有天赋。
　　六个人汇合的时候，大概是因为彼此脸上倒霉两个字太过清晰，所以格外惺惺相惜，还没开始训练就默契地长吁短叹起来。
　　“所以只有周睿思会唱抒情歌吗？”
　　顾况叹气道：“光会唱情歌还不够，苏氏情歌的难度，你们懂的。”
　　宁煜思考了一下，站出来拍拍顾况的肩膀：“要不到时候我先试试吧！”
　　“你会唱情歌吗？”喻渊问道。
　　宁煜点了点头：“还可以，只是没有快歌那么擅长。”
　　“别谦虚啦！”周睿思拍拍宁煜的肩膀，“第一天你那个高音那么炸，不会唱歌的人根本唱不出来！”
　　“噗通！”一秒钟后，一座泰山重新压上了宁煜的肩头，“好你个宁大煜，居然骗我说不会唱情歌，我现在明白了，你不止会，一定还很会，因为你就是个虚伪的家伙……”
　　宁煜瞟了他一眼：“我没说我不会，我只是……”
　　“只是什么？”泰山又用了用力，宁煜都快被压得内伤了。
　　“只是不想和你一组。”
　　顾况捂住胸口：“啊，我的心好痛，你怎么能这么对我？”
　　抽签选歌环节结束后，《偶像至上》第二期正式落下帷幕。
　　在这一期里，选手们出众的外表、华丽的表演和火爆的比拼给观众们留下了深刻的印象，比赛一结束，就有无数粉丝登上即客，表达他们对节目的喜爱，安利他们喜欢的选手，几个小时后，关于《偶像至上》的讨论就登上了即客热搜的前几名。
　　#偶像至上 傅显晔#
　　#野马#
　　#野马袁熙泽#
　　宁煜这次虽然没有上热搜，但点进和《野马》相关的热搜，他在开场时的惊艳表现还是收获了不少好评。
　　“宁煜没什么好黑的，真心有实力。”
　　“以貌取人这一套早800年就过时了，宁煜的外表虽然不出众，但他在第1组绝对不是拖后腿的存在。”
　　“如果有人想黑宁煜，请先听听他的唱功，再看看他的舞蹈。虽然黑子们一直在抨击他的长相，但《偶像至上》是一个开放的选秀节目，每一个有梦想并且为之努力的人都有参加它的资格，美貌是利器没错，但这个世界上还是平凡人多，谁说平凡人就没有追梦的权利了？”
　　更让宁煜欣慰的是，这些评论中叫他胖子、肥猪的人越来越少，更多人愿意喊出他的全名，在宁煜看来，这无疑是他们认可他的最好方式。
　　回到宿舍之后，一个上午的困倦终于胜过了毅力，匆匆冲了个澡之后，宁煜就趴到床上小睡了一会儿。
　　谁知道一觉醒来竟然接近傍晚了，太阳还没有下山，空气中弥漫着淡淡热意。
　　宁煜拉开窗帘，任最后一丝阳光照进房间。脑袋泛空，视线迷茫，浑身都软绵绵的透着疲惫，宁煜重重打了个哈欠，推开房门，和客厅里的袁熙泽打了个招呼。
　　“谢允呢？”扯了扯头发，他迈着虚浮的步伐站到体重计上。
　　“去排练了，你们今天下午也不排练？”
　　宁煜在脸上喷了一点喷雾，精神被水雾激得振奋了一些：“这两天我们都不排练，先把歌唱会了再说，过两天再去配合，你们大概也是一样。”
　　“嗯。”袁熙泽无奈地笑了笑，“谁让我们都被顾况摸了手呢？”
　　两人对视一眼，露出了会心的笑容。
　　“咦？”站上去的那一瞬，体重计上显示的数字让宁煜不由轻轻出声，袁熙泽闻言朝他看了一眼：“瘦了？”
　　宁煜用力点了点头，不止是瘦了，他的体重直接掉到200斤以下了。
　　虽然他现在仍然是所有选手里面最胖的，但是比起一开始可怕的270斤，减去的肉绝对是一个让人震惊的数字。
　　198.8斤。
　　270斤明明还是不久之前的事，对宁煜来说，一切恍如隔世。
　　袁熙泽点了点头：“是瘦了，比起刚来的时候瘦了很多。”
　　宁煜脸部的轮廓已经越来越清晰了。事实上，宁煜虽然胖，身高也在180以上，体重一步入200斤的范畴，他的脸就不再给人一种肥肉堆积过度的感觉了，只是还有些显方，脖子和大腿也有些粗，但一开始给人带来的那股沉重感和压抑感却消失了。
　　宁煜攥紧了手指，弯了弯嘴角，露出一个灿烂的笑容来。
　　定下《日落之前》这首歌以后，宁煜耳机里就循环播放着这首歌，第一天下午他就把这首歌的歌词和旋律记的滚瓜烂熟了。可是这首歌的挑战不在于旋律和歌词，而在原唱苏子柠赋予这首歌的强烈个人特色。
　　健身室里，宁煜在跑步机上挥汗如雨，口中小声哼着《日落之前》，尝试了半天实在没有头绪，他干脆闭上了眼睛。
　　“日落之前你牵住了我的手，我怎么感觉整个世界在转动。”
　　“黑夜遮住了我的眼睛，我看不清你，也看不清自己。”
　　“……”
　　“我恨我自己。”
　　“呼……”跑步的节奏和呼吸趋向于一致，腿部却越来越沉，宁煜干脆跳下跑步机，往外一看，健身室里居然已经空无一人了。
　　收拾完东西刚打算走，宁煜就差点被急匆匆闯进来的顾况撞到地上。
　　“我就知道你在这里！”顾况直接拉住宁煜的手，把他往外扯，然而，他忘记了一件事情――宁煜现在比他重了足足50多斤，他再用力也没法让宁煜庞大的身躯挪动分毫。
　　“去哪里？”宁煜皱眉，“今天不是不训练吗？”
　　“杨烈想了一个好主意。”顾况拉住宁煜的衣袖，“苏子柠的唱腔我们是模仿不来了，但《日落之前》歌曲里的伤感我们觉得还是可以培养一下的，他想了一个培养伤感的方法，我觉得可以试试，我们几个都在了，就差你一个。”


第018章 方法
　　“培养……伤感？”宁煜丈二和尚摸不着头脑，不过顾况既然都这么说了，宁煜自然也不会拒绝对方的提议，回去冲了个澡换了身衣服，两人一起直奔训练室而去。
　　他们这组的训练室在这一层的最东面，宁煜从电梯里下来，路过的每一间训练室都隐约传出了激昂的音乐，这让宁煜想起了《野马》训练时的场面，顾况脸上更是不加遮掩地露出了艳羡之色。
　　18首歌里只有2首抒情慢歌，他们的运气就是这么糟糕。
　　即使袁熙泽那组也一样抽到了抒情慢歌，可那首歌的原唱是一位男歌手，歌曲的风格也甜，不像这首《日落之前》，简直唱出了所有失恋女生的心声。
　　能够参加《偶像至上》的练习生大多家境优渥外表出众，从来只有他们甩人没有被甩的份。
　　至于失恋是什么？他们从没经历过。
　　门一开，宁煜就看到杨烈他们四个人正聚精会神地盯着电脑屏幕。
　　“哎宁煜你来了！”周睿思冲宁煜挥了挥手，“就差你一个了，快来！魏晋你往那边挪挪，给宁煜让出点地方。”
　　宁煜慢吞吞地坐了过去，电脑上正放着一段视频，好像是一部电视剧的某一集――宁煜对这个世界的了解仅限于近十几年走红的音乐，电视剧方面他就一窍不通了。
　　尽管什么都不明白，他还是饶有兴致地凑了过去。
　　#假装合群是让同伴们忽略他是个傻瓜的唯一办法#
　　顾况揉了揉眼眶：“太可怜了，第一个孩子去世了之后女主想开始新生活，结果第二任丈夫居然得了白血病……”
　　“后面女主一个人躺在医院的画面实在太惨了。”杨烈的嗓音里隐约带着哭腔。
　　周睿思、喻渊和魏晋同样一脸沉重，眼眶有些发红。
　　宁煜无语地看着悲伤情绪感染的另外五个人，实在不知道该用什么样的情绪来迎合他们。就在这时候，周睿思一个巴掌呼在他肩膀上：“太感人了，难怪我妈看这剧的时候成天哭，我那会还觉得她脑子有毛病。”
　　“我也是，今晚回去我要把这部剧追完了。”魏晋抽噎着道。
　　“咦，宁煜，你居然没感觉吗？”杨烈眨着通红的兔子眼，“你泪点居然这么高？”
　　宁煜一脸懵逼：“……”
　　但在五双涌动着悲伤的大眼睛面前，他还是选择了妥协：“不，我心里难受的要命，只是我不太爱哭。”
　　“噢，这样啊。”杨烈明白了，“没关系，我那边还有好几部存货，到时候可以推荐给你。”
　　“好。”宁煜偷偷摸出手机，搜索出他们正在看的这部电视剧。
　　《再爱我一次》。
　　号称年度最伤感的史诗级悲情剧，女主跌宕起伏的一生和凄惨的人生经历引起了无数观众的共鸣，男人女人看了都会流泪。电视剧播出后万人空巷，创造了无数收视纪录，各大品牌纸巾销量随之暴涨，周末新闻上经常报道家庭主妇们前往超市采购纸巾的画面。
　　宁煜嘴角微抽：“杨烈，这就是你想的培养伤感的方法？”
　　“嗯。”杨烈点点头，“我觉得这个方法很好，大家的情绪都被带动起来了，我们可以试着唱一下《日落之前》了。”
　　感觉自己完全是个局外人的宁煜：“……也许吧。”
　　宁煜其实觉得这个方法很无厘头，但是音乐响起、他们跟着唱起来之后，宁煜很愕然地发现，杨烈的想法其实还挺靠谱的――除了他以外的另外五个人眼眶发红，声音微微沙哑，《日落之前》竟然真的被唱出了不一样的味道。
　　即使是最不擅长唱歌的魏晋也把感情完全投入到了歌中去，这首《日落之前》就仿佛被赋予了新的灵魂，完全区别于原唱苏子柠的风格，却又带着他们自己的色彩。
　　一首歌有灵魂和没有灵魂的区别很大，不止歌手自己知道，坐在台下的观众也能感觉得到。
　　一曲唱完，虽然才是第一次磨合，但所有人都从对方脸上看到了惊喜。
　　宁煜并没有从《再爱我一次》里汲取到悲伤，但在周睿思和杨烈唱完之后，他能够感受到对方嗓音里的力量，再跟着对方的风格加以模仿，效果竟然比他在健身室里思考一下午的效果还要好。
　　“耶耶耶！”顾况美得鼻涕冒泡，“我们解决了一个世界级的大难题！”
　　宁煜的心情也比一开始放松多了：“要不我们再来几遍？”
　　“当然！”魏晋活动了一下手腕，“这首歌都能唱好的话，我就能跟人吹牛我不光只会跳舞了。”
　　“日落之前你牵住了我的手，我怎么感觉整个世界在转动。”
　　“黑夜遮住了我的眼睛，我看不清你，也看不清自己。”
　　“星光落在你温柔的怀抱里，为什么我只能想到那段曾经。”
　　“什么都不想对你说明，你不再是我，爱过的那个你。”
　　“……”
　　“我恨我自己。”
　　气息、情感、嗓音……虽然仍然有一些小瑕疵，但比起一开始的毫无头绪，这已经是一个相当完整的表演。
　　“耶！”顾况扬手和宁煜击掌，“想出这个主意的杨烈绝对是天才！”
　　“天才”洋洋得意地大猩猩捶胸口状，一不留神捶到下巴，歪着嘴皱着眉痛得眼泪都流出来了！
　　“噗哈哈哈……”
　　训练室里顿时响起一阵又一阵欢快的笑声，冲散了抽签后的忧愁。
　　………………
　　磨合了几天之后，六个人终于能够把《日落之前》演绎出最完美的状态，宁煜心里一块石头落了地。
　　感谢杨烈提供的资源，宁煜花了几天时间看完了《再爱我一次》整部剧，虽然还是不理解女主角的命运为什么凄惨到那种程度，但宁煜明显发觉，看完电视剧之后，他嗓音里蕴含的情感浓多了。
　　袁熙泽和谢允这两天都是早出晚归，绝大部分时间泡在训练室里。这一回谢允抽到了9号，和苏禹澄一组，他们那一组六个人实力平均，人气排名多在30名以前，第四期被淘汰的可能性微乎其微。
　　虽然第三期直播还未开始，但宿舍区和训练区的气氛却渐渐有些凝重起来。
　　第一期的时候，每位选手都怀揣着希望来到这个节目，对自己的实力和未来充满信心。而经过第一期的个人秀和第二期的组队战，选手们的差距渐渐拉开，表现出色的选手收获了更多的人气，而表现不够出色、各方面优势也不明显的选手，却只能眼睁睁看着自己在60名以后，和对手的差距越拉越大，迷茫感和挫败感逐渐在选手们中间弥漫开来。
　　宁煜最近出门的时候都会看到几个选手用复杂的目光注视着自己。
　　他很理解这种感受――前世他因为断腿失去出道机会只能眼睁睁看着队友在舞台上发光发亮就是这样的感觉。
　　这段时间，宁煜的票数排名基本稳定在35名左右，虽然第二场他的发挥一样出色，却没有第一场那种一鸣惊人的惊艳感。
　　换句话说，观众们认可他的实力，但是光有实力还不够，在偶像的评定标准里，脸也是很重要的一部分。
　　然而即使排名不高，宁煜的票数也有300多万之巨。
　　傅显晔的票数更是夸张到了极点，节目第三期还未开播，他累积的投票数已经达到了1000万！
　　可以说，傅显晔一个人就为《偶像至上》节目创造了无限财富，虽然在粉丝经济爆棚的今天，一档动辄数十亿收入的节目屡见不鲜，但傅显晔的号召力还是令人惊叹。
　　跑到健身室痛痛快快出了一身汗，回来的时候袁熙泽和谢允竟然都在了。宁煜和两人打了个招呼，就一脚踩在体重计上。
　　194斤，又减了好几斤。
　　减肥是个循序渐进的过程，宁煜一点也不急，他习惯了做什么事情都一步一步来，如果他体重猛地降到150斤，他反而会担心自己的身体机能出了问题。
　　刚从体重计上下来，宿舍的门就被“砰砰”敲响了，门后探出顾况的脑袋：“宁煜，你现在有空没，我们要去挑服装了！”
　　宁煜比了个OK的手势：“等我一下，我马上就来。”
　　去的路上遇到林镜，他也是去挑服装的，宁煜就和他一起过去了。
　　节目组的服装都是由服装组定的，不过选手们也可以提个人意见，以便挑出和表演最契合的装束。宁煜上一期的服装就是服装组重新设计的，现挑的服装里都没有适合他的码数。
　　一到服装间，宁煜就觉得情况有些不对劲。
　　顾况眼睛和鼻头泛红，杨烈和周睿思脸上都是隐忍的怒意，大概六七件衣服被扔到了地上，堆成一团，像一座鼓鼓的小山包。
　　而他们对面，站着七八个得意洋洋的选手。


第019章 打架吗？
　　宁煜眉头微皱，走过去揽住顾况的肩膀：“发生什么事了？”
　　顾况声音愤怒：“我们挑好的衣服被他们抢走了，周睿思看不过去和他们理论，结果……”
　　宁煜眉头蹙得更深。
　　现场的情况一目了然，他们这一组人被欺负了。
　　对面那几个人宁煜之前都见过，只是脸和名字对不上，唯一能确定的就是他们也是《偶像至上》这一批的选手。
　　盯着地上那团衣服默默看了半晌，宁煜忽然弯下腰，把它们都捡了起来。
　　“哟，顾况，我以为你要打电话给你爸哭诉呢，结果只来了个没用的死胖子，他来又有什么用？”为首的青年大声讥笑道。他染着灰白色的头发，个头很高，身材也不错，就是脸看着有些方，脸上还长了好几颗青春痘，从外形上看就不是女粉丝偏爱的偶像类型。
　　“王巍你别太过分！”顾况最讨厌的事情就是别人提到他爸。就好像只要有他爸在，他自己所有的努力全都不值一提。天知道进圈之后他爸压根就没管过他，虽然他现在获得的人气确实有他爸的影响力在，但顾况还是想靠自己的努力获得认可。
　　靠顾越的话，顾况这会儿电影都演上了，压根不用参加《偶像至上》这种选秀节目。在外界看来，他是含着金汤匙出生的，什么事情都不用顾虑，进了娱乐圈也会有顾越为他铺好路，可是只有他自己知道，练习的日子不管多辛苦他都紧咬着牙关，只为了证明他除了有顾越儿子这层身份之外，也是一个优秀的个体。
　　“宁煜，这是他们的衣服，不是我们一开始挑的。”顾况轻轻推了推宁煜，提醒道。
　　宁煜却冲他笑了笑，“没关系的，衣服不是最重要的，重要的是表演，难道他们真以为抢了我们的衣服就不会被淘汰？你说对不对，王巍？”
　　这几个人宁煜的印象都不算深。前两期节目他可是坐在选手席上从头到尾看完的，如果他们的表现足够优秀的话，宁煜不可能没有一点印象。
　　“死胖子得意什么？说不定你还在我前面淘汰！”
　　宁煜这句话可算是触动王巍的心事了，从第一期开始他的排名就稳定在70名以后，虽然他也想了不少办法展示自己，可排名只减不增，票数低得格外让他头痛。
　　也因此，看到顾况那组快快活活跑去挑衣服的样子，王巍心里就很不爽。
　　凭什么？死胖子宁煜一开始才88票，现在竟然跑到他们前面去了！粉丝们真是瞎了眼！
　　宁煜冷笑一声：“那就把手机拿出来看看票数，看谁先淘汰！”
　　宁煜话一说完，和王巍一起的选手就伸手来推他胸口，只是他外表看着凶，力气却不大，一下子压根没把宁煜推动分毫，反而自己退后了一步。
　　宁煜忍不住“噗”地笑了一声。
　　那个选手恼羞成怒了，放弃了一对一作战的打算，六七个人往宁煜面前一站，手最长的那个已经快碰到他肩膀了。
　　“顾况。”宁煜突然出声道。
　　顾况已经打算上前帮宁煜打架了，闻言怔愣了一下：“嗯？”
　　“给你爸打电话，就说草莓天空娱乐公司的王巍、季唯还有……刚刚推我的叫什么你知道吗？就说这些人欺负你，想打你。”宁煜微微一笑，“刚刚王巍不是很希望你找你爸爸吗？那就满足他的心愿。”
　　顾况微微一愣，却很快反应了过来：“好，我这就打……”
　　这下，不知所措的反倒变成王巍他们几个人了。
　　顾越在娱乐圈经营多年，树大根深，资本界和演艺圈的大佬们都很乐意给他面子。王巍他们刚刚只是借顾越来嘲讽顾况而已，他们知道顾况不可能找顾越的，年轻人之间争锋也就罢了，要是真叫了家长，顾况自己也没面子。
　　他们根本没想到宁煜居然不按常理出牌，真让顾况给顾越打电话了！
　　王巍身后那几个选手都起了退缩的心思，特别是刚刚推宁煜的那个，趁着他们还没想起来自己的名字就提前溜了，连抢走的衣服都给整整齐齐挂到了衣架上。
　　王巍没好气地看了一眼对方的背影，看向顾况：“顾况，你不会真打电话吧？”
　　顾况点了点头：“对，这不就是你期望的吗？”
　　王巍这下真没辙了，他抬头看了宁煜一眼，又看了看顾况的手机，只能梗着脖子站到两人中间：“别打电话了，我错了……不该抢你们的衣服。”
　　顾况看了一眼宁煜，见他脸上没什么表情，就直接把王巍手上的衣服抢了过来：“你走吧！我们两组明明风格完全不一样，不知道你怎么脑子抽了来抢我们的衣服。”
　　回去的时候顾况的心情已经恢复了愉快：“没想到我爸的名字那么好用！早知道我就该一天给他打好几个电话沾沾喜气，省得我的运气那么差。”
　　宁煜对今天的事情也有些无语：“我也觉得他们脑子抽了，谁知道他们心里怎么想的？”
　　“别管他们了，明天彩排，后天直播就开始了，我们好好准备，争取每个人都留下来。”顾况双手握拳，然后松开拍了拍宁煜的掌心。
　　“加油，留下来！”六个拳头握成一团，喊声冲破云霄。
　　他们这组除了顾况的人气一直稳居前三外，喻渊的人气在30多名上下，宁煜也差不多在这个名次，周睿思前两期排名都在50多，杨烈和魏晋则更低一些，排名只有70多名。
　　然而不管排名怎么样，他们都很积极地对待《日落之前》这首歌，即使这首歌的难度被大多数选手认为是变态级别的，他们仍然努力去唱好它，而没有像王巍那样选择最low的方式。
　　“不管能不能留下来，我至少要给自己留一点美好回忆。”杨烈微微一笑，“而且我有种预感，我们这首歌一定会爆的。”
　　“那是！我昨天跟我妈讲我看完了《再爱我一次》，我妈觉得我脑壳坏掉了。”魏晋夸张地耸了耸肩，“不是很理解她们中年妇女的想法，明明她们自己看的时候那么嗨。”
　　“不管怎么样，加油吧！”
　　彩排的时间一晃而过，宁煜这组为了把杀招留到最后，特意没把战果在彩排当中暴露出来，于是这一天里其他选手看他们的眼神都是怪怪的，想必在心里已经对他们宣判了死刑。
　　六个人都在默默偷笑。
　　………………
　　又是一个早晨，结束完锻炼之后，宁煜照例站在体重计上，这已经成了他每天的习惯。
　　瘦下来的身体和胖的时候完全不是一种状态，虽然现在还是夏季，但他的出汗量已经比之前少了不少，手臂也不会按下去就是一个坑了，按宁煜的估算，最多一个多月，他的体重就能恢复到正常人的水平了。
　　“收拾好了吗？该出发了。”袁熙泽在客厅里冲宁煜招了招手，一旁的谢允也走了出来。
　　今天又是一个直播日，前两期节目结束之后，选手们虽然还没有真正体验到比赛的残酷，但下周就会有48位选手离开宿舍区，投票名次风云变幻，谁也不知道自己能不能笑到最后，因此，就连最爱赖床的谢允最近也一天比一天起得早。
　　化完妆后，选手们照例到演播厅等待。
　　这一期节目足足有18首歌，摇滚、rap、抒情……各种曲风应有仅有，只有一小半选手能够挑到自己擅长的曲目。
　　宁煜活动了一下手指，视线向前，等待着几位导师出现。
　　上期节目结束后他们只是抽了签，导师们并没有公开这一期的规则，宁煜既期待又忐忑。
　　他希望上期那样加票又给钱的好事能够多来几次，可是又担心比拼的方式太变态，要是还向上期那样车轮战，从第1组拼到第18组，恐怕赢家都会觉得丢了半条命。
　　耐心等待了半小时之后，导师们的身影终于出现在舞台上。
　　选手席上爆发出一阵欢呼声。
　　“欢迎来到《偶像至上》，每一周看到青春活泼的你们真是我现在最期待的事情了！”元导师微笑着挥了挥手，“这一期很多人都换了风格，非常不错！”
　　“谢谢导师！”
　　“我相信每一个人都在期待我公布这一期的比赛规则。”元导师笑道，“我也不想浪费时间，这一期的规则是两两比拼。相信很多选手都注意到了，这一次我们共有18首歌，基本上每种音乐类型都有至少两首歌，也就是说，抽到相同类型歌曲的选手们进行比拼。”
　　“第1组和第2组，第3组和第4组……第13组和第14组……第17组和第18组，你们是彼此的对手。”


第020章 《日落之前》
　　“依然由现场1080位观众进行投票，票数胜出那一组每一位选手增加5万票。”
　　元导师宣布完比赛规则的一刹那，宁煜和袁熙泽的视线在半空中轻轻一撞，却又同时收了回去。
　　和第14组比拼，宁煜组里的每一个人都感受到了压力。
　　“居然撞上了袁熙泽，惨了惨了。”周睿思撅着嘴巴吐泡泡，“虽然这样，还是好想大干一场啊！”
　　杨烈坐在他后排，双手按住他的肩膀：“真是巧了，兄弟，我的想法和你一样。”
　　顾况和宁煜勾了勾手指：“一起加油啊，宁大煜！”
　　宁煜用力按了按他指尖：“加油！”
　　既然对手已经确定，再抽签决定比赛顺序就没有必要了，宁煜他们直接第13组上场表演，还有很长一段时间，宁煜干脆安安静静坐好，等待着欣赏其他选手的表演。
　　第1组的选手里宁煜只认识一个严北，他们这组表演的是一首唱跳结合的歌曲，严北是C位，上一场《野马》结束后，他们每个人的票数都出现了增长，不止是因为那10万加票，也因为他们的表演得到了观众的认可。
　　严北原先的人气排名在20名开外，现在却稳稳留在前20名以内，这都是来源于《野马》。
　　“咦，严北他们这首歌不错啊！”顾况的爪子又下意识地落在了宁煜衣袖上，捏得他今天早上才穿上的演出服都有些发皱，宁煜轻咳一声示意他，顾况才反应过来似地松开手，结果过不了几分钟手又搭上去了。
　　宁煜都不想说他了。
　　“是不错。”宁煜点点头，“任成杰有些拖后腿了。”
　　“他的实力还不错，但是心态有些不稳。”顾况的目光在宁煜脸上转了一圈，和宁煜认识了这么久，是瞎子都能看出来他对星璨娱乐那两个家伙不感冒，顾况还是有些好奇的。
　　在他看来，宁煜实力出众，性格又温柔，虽然偶尔会毒舌打击人，但是心地特别好，就算之前那么多人骂的那么难听，宁煜都没有心上。顾况实在想不通为什么任成杰一直和宁煜过不去。
　　不过这是宁煜的隐私，顾况不会多问，宁煜既然没问题，问题一定出在星璨娱乐那两个家伙身上。
　　严北这组表演结束后，第2组的六名选手随后登上舞台，他们这组比第1组的实力略微逊色一些，最后的投票无疑也证明了这一点，第1组票数略胜第2组一筹，严北他们拿到了5万的加票奖励。
　　“我也好想加票啊！”顾况摸着下巴，小声嘀咕道，“可惜对手是袁熙泽和曹原，运气真是坏透了。”
　　“你觉得我们会输？”宁煜笑眯眯地看着他。
　　“当然不！”顾况眨了眨眼睛，不知道为什么，刚刚宁煜明明是在笑，可他总觉得要是说放弃之类的话可能会被打，所以下意识就说了“不”。
　　袁熙泽当然很强，但顾况还是认为宁煜更厉害一些。
　　时间一分一秒中快速流逝，第3组和第4组的比拼结果也很快出炉，第3组有丁一舟和谢允两位人气选手，投票自然比第4组高出了一大截。
　　这18组选手里，就宁煜这组运气稍微差一些，人气排名第三的顾况遇上了排名第二的袁熙泽，放在其他任何一组都是稳赢的局势，现在却要拼到最后结果才能揭晓。
　　当然，如果没有类似的比拼的话，节目必然会失去很多乐趣。
　　强对弱没什么人感兴趣，强强对撞才是爆点。
　　抽到了6号的梁洲也带领第6组赢下了第5组，合作《野马》的时候，梁洲一直把光芒隐藏在傅显晔和袁熙泽身后，只有在这种时候，梁洲的出色才会凸显出来。
　　劲瘦的身材、霸气的台风、略显性感的舞蹈……宁煜百分之百确定，顾况刚刚吹了个口哨。
　　梁洲的表现确实值得一声赞叹。
　　接下来，就是傅显晔的表演。
　　“哇哦！”傅显晔才一出场，现场就响起阵阵尖叫，他披着一件灰色羽毛披风，面容冷酷，黑色的头发微微遮住额头，他的眼神更冷，仿佛睥睨天下的君王。
　　巧合的是，他们今天唱的歌就叫《王者》。
　　“酷！”顾况又吹了个口哨，“我喜欢他那件衣服。”
　　音乐的节奏响起后，傅显晔脱下披风，一把甩到观众席，激动的粉丝们差点喊破喉咙：“傅显晔！傅显晔！！”
　　表演开始，傅显晔的舞蹈个人秀又将舞台上的热情散发到了极点，特别在他举起双手，作出举枪的姿势之后，宁煜甚至能感觉到空气里急剧增加的二氧化碳浓度。
　　一曲唱毕，宁煜怀疑自己的耳朵都快聋了。
　　但这就是傅显晔，在一众选手中他一骑绝尘，强大如袁熙泽都只能跟在他身后。
　　接下来，苏禹澄所在的第9组、林镜所在的第11组都收获了一场胜利，在这两组中，他们两人是绝对的中心，镜头也多停留在他们身上。
　　事实上，《野马》那一组人气前十的选手在整个节目里都是无敌的存在，能在导师们苛刻的要求下进入第1组实力本就不可小觑，加上人气排名靠前，他们自然会留到最后。
　　接下来，就是第13组和第14组的比拼。
　　这也是《偶像至上》第三场开播以来最受瞩目的一场比拼。
　　袁熙泽VS顾况，谁会是最后的赢家？
　　宁煜他们登上舞台的一刹那，观众席上立刻传来了粉丝们激动的呼喊声，他们大声叫着顾况的名字，偶尔有几个呼喊宁煜和喻渊的，都被山崩海啸一样的“顾况”压得无声无息。
　　弹幕上，好事的观众已经在下注了。
　　“我押一包辣条，袁熙泽赢，他们那组曹原人气不低，《矜持》也比《日落之前》好唱一百倍，苏子柠那歌给男人唱？不知道哪个奇葩想的主意。”
　　“袁熙泽吧，顾况那组劣势太明显了，就他一个拖飞机。”
　　“不过我还是很期待这组的，之前傅显晔梁洲他们都是碾压式的，表演是好看，但是比赛不够刺激。”
　　“顾况赢！顾况我爱你，我要给你生猴子！”
　　“小鲜肉顾况美颜盛世，吊打袁熙泽！”
　　“宁煜在顾况那组，其实忽略胖胖的脸我还是很期待他的表演的，每一次都能给我惊喜。”
　　“非粉丝，准确来说我是天后粉，很少听男歌手翻唱《日落之前》，节目组公布曲目的时候特意戳进来看的。”
　　这段时间里，选手们已经站到了舞台中央，等待音乐响起。
　　清一色的黑头发白衬衫牛仔裤，衬衫的领口绣着不同颜色的花纹，宁煜的领口是一只蝴蝶，顾况的领口是一只飞鹤，纽扣微微松开，露出少年感十足的一张脸。
　　舞台的一端摆放着一台钢琴，魏晋坐在钢琴前，顾况倚靠着钢琴，宁煜则在舞台中央慢慢徘徊。
　　《日落之前》缓慢的前奏响起的刹那，舞台下的噪声似乎一瞬间消失得干干净净，此刻他们没有一个人关注台下的观众，而是闭着眼睛，侧耳倾听。
　　周睿思缓缓睁开眼睛，注视着钢琴前的顾况，唱出了第一句：
　　“日落之前你牵住了我的手，我怎么感觉整个世界在震动。”
　　“黑夜遮住了我的眼睛，我看不清你，也看不清自己。”
　　他的声音有些空灵，带着些微的沙哑，更有着让人难以忽视的、浓烈的情感，只第一句就让台下彻底安静了下来，伴奏沦为了陪衬，这一刻，每个人耳朵里只有他的歌声。
　　镜头扫向选手席，大多数人的眼里都盛满了愕然，周睿思唱歌什么时候这么好听了？
　　下一组上场的曹原更是瞪大了眼睛看向袁熙泽，昨天彩排的时候明明不是这样的！
　　袁熙泽嘴角勾起一丝浅浅的微笑：“不是声音变了，是情感。”
　　周睿思之后是杨烈，众所周知杨烈是个舞蹈咖，他唱歌也就比普通人强了一丢丢。
　　然而杨烈开嗓之后，大家脸上的疑惑更浓了。
　　周睿思唱得好还可以说是水平提高了，杨烈这个…难道是一夜之间开了窍？
　　接下来，是宁煜。
　　“天空中的云彩提醒我那是你，是你留给我的曾经。”
　　“我不可以夺走你，我只想拥抱你。”
　　“你不再是你没关系，我一点不介意。”
　　前两句都很慢很慢，第三句唱到“介意”的时候，宁煜的声音突然拔高，再拉长，冲击起现场每一个听众的耳膜。音乐的曲调一直都很低缓，他的情感却很绵长，配合着微微有些低沉的嗓音，与音乐糅合在一起，倏然听起，就让人心脏颤动、头皮发麻。
　　声音、情感、节奏，一切都无懈可击，没有丝毫的炫技，每一句都能冲击心脏，冲击内心深处隐藏得最深的回忆。
　　仿佛回忆起了初恋分手时的那个雨夜。
　　想说可以复合吗？却没有开口的勇气，低着头看对方走远。
　　仿佛回忆起了恋人温暖的胸膛，很多很多年以后都不敢忘。
　　宁煜睁开眼睛，微笑着看向台下。
　　只看到一双双用力对他挥舞着的手臂。


第21章 胜利者是――
　　“哇哦……”
　　选手席上顿时陷入了停滞般的寂静，良久之后，才有人胸腔深处发出一声低呼，打破了这片平静。
　　傅显晔双目发亮地看向舞台中央，心脏微跳，胸膛里澎湃着战意，嘴角却忍不住勾起一丝淡淡的微笑。
　　袁熙泽的神情也认真起来。
　　而弹幕上，惊叹之声早已冲破屏幕，就快溢出来！
　　“66666666原谅我词汇贫乏，我刚刚鸡皮疙瘩都起来了……”
　　“天呐！这个声音，麻麻问我为什么跪着听这首歌！”
　　“卧槽！我实力pick宁小煜，他这一段真的把我吓到了，我居然想起了初三那年的男朋友，我以为我早就把他忘了……”
　　“这段让我心里酸酸涩涩的，好像有很多话，却不知道该怎么说……”
　　“只有我一个人注意到宁煜瘦了吗？”
　　“瘦了＋1。”
　　“比灵犀官网上那张照片瘦太多了。你们注意到没，宁煜其实一点也不丑！看他的眼睛鼻子耳朵，虽然现在还有点胖，可是脸的轮廓都出来了，瘦了之后肯定特帅，特别是他的皮肤你们注意到了吗？简直让我这个花样美少女嫉妒！”
　　“注意到了＋888，还是有点胖，但是瘦下去一定是个帅哥。”
　　而此刻，舞台上的表演仍在继续，宁煜之后，顾况站到舞台中央，演唱属于他的片段。
　　在许多人印象里，顾况一向不擅长唱情歌，但他在这场表演中的表现还是惊艳了所有人。
　　低音、高音、声音里的情感……顾况有一张清秀的脸蛋，少年感十足，可是当他如同情人呢喃般唱出失恋的滋味时，许多观众都从他脸上看出了顾越的影子。
　　和年少时的顾越真的很像，却又有着勃勃生气，如果说前两期顾况展现出的是活泼灵动的一面的话，这一刻的顾况让人看到了他身上更多的可能。
　　“其实和顾越还是有区别的。”元导师轻轻一笑，“顾越五音不全，他儿子比他强多了。”
　　顾况之后，魏晋和喻渊也唱完了他们的部分，在随后的和声部分，每个人的声音完全融合到了一起，《日落之前》这首歌属于苏子柠的部分被完完全全抹去，六个人把这首歌重新打上了自己的印记。
　　一曲结束，现场的掌声和呼喊声顿时热烈了起来，作为对这场表演最直接的回应。
　　鞠躬的时候，宁煜脑海中灵光一闪，左手就下意识抓住顾况的手，右手抓住了周睿思，六个人手牵着手转向舞台，再高高挥起来！
　　他们的热情换来了台下观众更热情的呼喊。
　　一下台，顾况就迫不及待地伸出手：“Nice job！”
　　宁煜和杨烈立刻回应了他，手掌相碰发出清脆的响声，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。
　　周睿思感慨道：“终于结束了，不管票数高低，我总算不用一把鼻涕一把眼泪看《再爱我一次》了。”
　　魏晋立刻露出鄙视的眼神：“谁之前说特别爱那部剧来着？”
　　周睿思脸上浮现出尴尬的笑容：“我是很爱没错，可是每天在宿舍看大妈剧哭哭啼啼的，任星池看我的眼神就像是在看变态。”
　　“……哎！”喻渊猛地拍着拳头，“难怪我觉得董晨最近看我的眼神怪怪的……”
　　杨烈轻哼一声：“老周，喻渊，承认吧，你俩本来就是变态！”
　　“你以为你不是？”周睿思疯狂补刀，“昨天我还听到你们寝室秦乐吐槽你，说你太可怕了，居然爱看大妈剧！”
　　宁煜和顾况默默眨了眨眼睛，没有出声。
　　不知道为什么，虽然现在还没被这场吐槽波及，他俩已经觉得自己是变态六人组的一员了呢！
　　从倒霉蛋六人组到变态六人组，这样很可以！
　　………………
　　袁熙泽这组演唱的是一首叫做《矜持》的经典情歌，来自乐坛老牌天王薛涛，这首歌在演唱难度上比《日落之前》低了一些，对于实力强横的袁熙泽和曹原来说，驾驭起来没有丝毫难度。
　　袁熙泽的全能在这一场展现得淋漓尽致，唱rap的时候他的霸气无可匹敌，嚣张得全宇宙都要跪在他身下，但唱起抒情歌，他又收敛起了自己的情绪，演绎出了这首歌想表达的味道。
　　当然，袁熙泽固然唱得出色，他那一组的选手也不乏唱功很强的，但宁煜还是觉得自己这组更强一些。
　　顾况的想法和宁煜一致：“我们的更有感觉。”
　　袁熙泽一组六人表演结束后，宁煜他们重新回到舞台，等待着投票结果的揭晓。
　　上台之后，袁熙泽和宁煜轻轻握了握手：“表演很棒！”
　　宁煜回他一个微笑：“谢谢。”
　　依然是一百秒的等待时间，可是相比上一期的忐忑紧张，宁煜此刻的心情镇定极了――手指被顾况和周睿思牢牢握住，转过头就是杨烈笑起来有些傻的笑容，宁煜实在不知道自己还有什么需要担心的地方。
　　袁熙泽是很棒，可他们也不差！
　　心情一平静，时间就过得飞快，一眨眼的功夫，舞台两侧的屏幕上就出现了两组数字。
　　592和488。
　　“592票和488票，104票的差距，究竟哪一组会是最后的赢家呢？”元导师站在两组选手中间，笑容狡黠，感受到这略有些熟悉的画风，电脑前的观众们顿时产生了不祥的预感。
　　果然，元导师的笑容更加灿烂：“广告之后敬请收看！”
　　弹幕也不出意料地炸了。
　　“第二次了！我又一次脱了裤子！”
　　“自古红颜多薄命，只有套路得人心。”
　　“一二三四五六七，只有套路得人心。”
　　“我想踹你的屁股，只有套路得人心。”
　　“楼上请注意队形，谢谢！”
　　趁着镜头移开的短暂时间，顾况轻声问宁煜：“你觉得我们是多少票，592还是488？”
　　“592吧。”宁煜微微一笑，“直觉。”
　　周睿思却轻轻摇了摇头：“我觉得是488，袁熙泽人气高我们那么多，他们组除了曹原以外还有几个30名左右的……”
　　宁煜看向顾况：“你觉得呢？”
　　顾况看了他一眼，没有出声，而是默默伸出了五根手指。
　　两人相视一笑，为这一刻的默契。
　　袁熙泽是很强没错，但他们对《日落之前》这首歌有着本能的、最强大的信心，即使失败了，至少他们奉献出了让自己最满意的表演。
　　五分钟的广告时间结束后，节目组大概意识到了再故弄玄虚会被打，这次很干脆地放出了结果。
　　宁煜他们站在舞台的左侧，最先看到的自然也是左边的屏幕，那里写着――
　　488票，《矜持》。
　　他们这组一开始都没反应过来，下一秒，所有人脸上都露出了惊喜的神色。
　　《矜持》是488票，那《日落之前》不就是……592票！
　　他们赢了？！！
　　再去看右边的屏幕，果然没错――《日落之前》，592票。
　　最身强体壮的杨烈第一个伸出双手，抱着顾况在台上转了一个大圈，顾况晕头转向下来的时候都快翻白眼了，他狠狠瞪了杨烈一眼，却换来对方傻乎乎的一个笑。
　　顾况：“……”
　　算了算了，和傻子计较什么。
　　在《日落之前》这组里，杨烈因为长相最man的缘故，人气一直是最低的，加上擅长的舞蹈在抒情歌表演里毫无用武之地，杨烈一直有些沮丧。他刚刚表现得很平静，其实耳朵一直支着偷听宁煜和顾况讲话。
　　对手们很强，杨烈最担心的就是自己成为这一组唯一的短板，特别是投票的时候，要是票数因为他的原因害得这一组被淘汰，他会非常内疚的！
　　但是现在，他们赢了！
　　杨烈兴奋得像只猴子，抱完顾况就去抱周睿思，然后是喻渊，然后是魏晋，然后……默默瞥了一眼宁煜，杨烈放弃了抱起他的想法，只是伸出双手，和宁煜来了个亲密拥抱。
　　“噗。”顾况忍不住笑出了声。
　　杨烈挠了挠头发，露出一个羞涩的笑容。
　　宁煜表示好无奈，体重的问题他大概这辈子都逃不过了。
　　杨烈并不知道，因为胜利之后兴奋之极的表现，一直小透明的他被粉丝们注意到了，之后就获封《偶像至上》“第一怪力男”的称号，人气反而暴涨了许多。
　　“嗷嗷嗷，《日落之前》赢了，我的pick！”
　　“怪力男杨烈！”
　　“怪力男都不敢抱的男人――宁煜！”
　　“顾况偷偷嘲笑宁煜了，哈哈哈哈，论胖子是如何在现实社会受到歧视的。”
　　“谢谢大家。”下台的时候杨烈更激动，“我一直觉得舞蹈是我唯一擅长的东西，原来我唱歌也没有那么无药可救。这一周我真的收获了很多，谢谢你们。”
　　“哎呀，没有你的《再爱我一次》我们也不会赢的。”
　　“可以再爱我一次，不要再抱我一次，谢谢。”喻渊的表达更加直接。


第022章 休息
　　在PK中获胜意味着他们这组每一个人都能额外获得5万票的加票，随着淘汰日的临近，这5万票对于每一位选手，尤其是淘汰边缘的选手更是格外重要。
　　杨烈和魏晋都难掩兴奋之情，对傅显晔、袁熙泽和顾况这些排名前几的选手们而言，5万票只是个零头，不会对他们的个人排名产生任何影响，然而对于排名靠后的选手来说，5万票就是他们总票数十分之一乃至五分之一，多了这5万票，他们留下来的希望就更大。
　　总之，获胜让人身心愉悦。
　　票数公布之后，宁煜总算可以安静坐下来欣赏表演了，接下来上场的两组当中，他熟悉的选手只有姜成桐和贺临，两人都被分到了第15组，宁煜倒是希望贺临能赢，可光是看到姜成桐那张脸他都觉得腻歪，更不用说给他加油了，一时之间宁煜也犯了难。
　　当然，在比拼的最后，还是第15组稍胜一筹，贺临和姜成桐在内的六位选手获得了5万的加票，第16组则遗憾落败。最后两组出场的选手中，第18组战胜了第17组，获得了宝贵的加票。
　　宁煜和顾况都对今天的结果很满意，一直到元导师宣布节目结束，顾况的爪子仍然搭在宁煜肩头，嘴巴里哼着不知道从哪里学的怪歌。
　　宁煜仔细凑过去听了听，只听到几个模糊的发音，类似于“铁蛋说他放了个屁”……
　　宁煜看顾况的眼神都不对劲了。
　　等到大部分选手都离开演播厅，顾况才缓缓站起身，顺势松开压在宁煜肩头的手：“噢耶，下期没有比赛，真是太好了！”
　　宁煜微笑着摇摇头：“对大部分人来说，没有比赛比有比赛更难熬吧？”
　　“没办法，这是个比赛，不是单纯的综艺节目。”顾况咧了咧嘴巴，“淘汰是注定的，我只希望我喜欢的人都能留下来。”
　　“这个愿望难度更大。”
　　“这个星期没有比赛，你打算去哪里？”顾况伸了个懒腰，骨头咯吱作响，“我打算回一趟家，你呢，是走是留？”
　　宁煜笑了笑：“当然是留下来。”
　　他没有告诉顾况他现在无家可归的事实，两人没有熟到可以把最私密的心事坦诚相待的地步，宁煜也不是喜欢卖惨的性子，有些事他自己一个人清楚就好，没必要弄得人尽皆知。
　　顾况很快就搭车离开了，宁煜回到宿舍，发现谢允和袁熙泽都在收拾东西。
　　“你不回去吗？”谢允问道，“我这次打算回家，大半年没回去过了，我妈打电话来催了好几次。”
　　宁煜只是笑着摇摇头。
　　感谢《偶像至上》节目组安排的宿舍，在大家离开的时候他不至于无家可归，健身室和训练室在这段时间依然对选手们开放，虽然大多数选手选择回去，但依然有一部分选手驻扎在这里。
　　下午，袁熙泽和谢允都离开之后，宁煜把宿舍打扫干净，正要去健身室，刚打开门就撞上了姜成桐和任成杰。
　　姜成桐的手还保持着悬在半空的姿势，宁煜立刻意识到对方是特意来找自己的。身子拦住门阻止对方进一步说话的意图，宁煜下巴微微抬起，笑容很淡：“找我有什么事吗？”
　　“你――”任成杰当即被宁煜不阴不阳的态度激怒了，他正欲开口，就被姜成桐一个眼神示意堵在了半空。
　　相比任成杰的怒火中烧，姜成桐就沉稳多了，这也和他们这段时间以来的遭遇有关。两人虽然是一家公司一个组合出来的，但后者一向比任成杰受公司喜爱，经纪人坤哥对任成杰一向不假辞色，对姜成桐就和缓多了。
　　《偶像至上》开播期间姜成桐混得如鱼得水，讨喜无害的娃娃脸和见人说人话见鬼说鬼话的性格让他在选手们当中轻松收获了友谊，抽签的时候签运又好、表现也足够出色，他现在已经稳稳留在前20名了。
　　对比之下，任成杰就差了一大截，虽然他的表现一直不算糟糕，所在的组也在今天的比拼中获得了胜利，但任成杰的投票数一直没有大涨过，相比较宁煜和姜成桐备受关注的情形，他更像是被忽略了的一个透明人。
　　“宁煜，恭喜你，今天的表演很精彩。”姜成桐露出他的招牌式微笑，“我想问问你有没有回星璨的打算？坤哥最近还提到你了，他希望你继续和星璨签约。”
　　“签约？”宁煜唇角勾起一丝不易察觉的微笑，“我觉得没有这个必要。”
　　“你可以考虑一下，毕竟你在公司也呆了好几年，虽然之前闹过一些不愉快，但是公司对你不薄，你生病的那两年公司也没有立刻把你赶走……”姜成桐完美发挥了巧舌如簧的优势，好像没有被赶走对宁煜来说已经是最大的仁慈，“如果你选择继续签约的话，公司会对你的合同做出最大的让步，希望你好好考虑考虑。”
　　宁煜冷笑一声：“签约之后呢？我是独立发展还是和你们组团？”
　　“当然是组团，个人偶像在市场上不吃香……”
　　宁煜点点头：“我明白了，星璨这是看中了我的潜力，想让我回去给你提鞋？”
　　姜成桐摇了摇头：“只是组团而已，位置还没定。”
　　宁煜却看着他笑出了声：“算了吧，你以为我和你旁边这个人一样蠢？就你那心眼比筛子还多的性子，你还能容忍我回去抢了你的风头？我要是回去了，你以为还有你的位置？”
　　“别那么虚伪，你根本不敢！替我谢谢坤哥的厚爱，我没什么兴趣，更重要的是――”
　　宁煜拉长了语气，一字一顿道：“我实在是受够了你们两个。”
　　说罢，不管姜成桐和任成杰的脸色，宁煜径自拍上门，头也不回地走了出去。
　　“他这是什么态度？”任成杰气得脑子发昏，“还是那副猪样，以为自己有点人气就了不起吗？”
　　然而出乎他意料的是，这次姜成桐并没有附和他的话，而是冷冷瞥了他一眼：“你知道吗？猪都是蠢死的。”
　　任成杰脸颊顿时涨得通红。
　　别看他平时嚣张的要命，可是遇上姜成桐他却只有吃瘪的份，以前两人欺负宁煜的时候都是姜成桐出主意他出力，东窗事发的话倒霉的也是他，姜成桐每次都能撇得一干二净。
　　任成杰不是没想过反抗，可他还有很多地方要依靠姜成桐，只能老老实实活在对方的阴影下。
　　宁煜的心情完全没有受到这两个人的打扰。到健身室以后，他立刻在跑步机上跑了起来，结结实实出了一身热汗。跑到一半他去做了一会双臂屈伸和举哑铃，做到手臂发酸、上半身骨头发软，他又回去继续跑，脑子里的杂念都在奔跑的过程中消失得无影无踪。
　　宁煜擦了擦额头的汗，灌了一大口水之后再继续。
　　比赛期间他还是更侧重于曲目和舞蹈的练习，虽然减肥他也没有落下，但像今天这样痛痛快快练上个半天的情形还是少之又少，健身室里永远不会缺人，有时候练到一半还会有人来找他聊天。
　　机会难得，宁煜愈发心无旁骛。
　　大概是信念足够坚定的原因，宁煜的体重一直在稳步下降，下午，拖着汗淋淋的身体回到宿舍，冲完澡之后宁煜再往体重计上一站，嘿，居然只剩190.6了！
　　这段时间他一天基本都能瘦2斤左右，加大运动量的话体重还会掉得更厉害一些，最近温度高，身体的新陈代谢也比较强，所以宁煜计划在没有比赛的这周里加强锻炼，下周顾况他们回来的话，一定会大吃一惊的！
　　宁煜早晨绕着附近的场地跑步，上午和下午做一些最基本的锻炼，时间过得要比想象中快多了。在这几天里，他又特意出门买了几件衣服，之前穿着合适的衣服现在又显大了，特别是裤子，肥肥大大非要系皮带才能扣住。
　　宁煜还是比较喜欢松紧带的裤子。
　　值得一提的是，这次宁煜总算可以在正常的男装店买到最大码的衣服了，毫无疑问，这是一个可喜的进步。
　　他顺便把头发剪短了些，比赛期间他一直没顾得上理发，不知不觉头发长长了很多。
　　晚上的时间宁煜全部留给了手机，刷刷即客和灵犀视频，偶尔顾况会通过讯聊给他发几张美食图片，他炫耀一次宁煜就把他拉黑一小时，等宁煜想起来把他从黑名单里放出来，顾况又乐此不疲地重复这个过程，宁煜不得不把他拉黑了一次又一次。
　　第三期节目结束后，宁煜的即客粉丝数暴涨了两百多万，三期累积下来已经有了457万，对于一个初出茅庐的选秀新人来说，这个数字堪称出色，何况宁煜还不是以外貌出众著称，纯粹靠实力吸粉。
　　粉丝们孜孜不倦地私信要求宁煜发自拍，宁煜十分感动但还是毅然拒绝了。
　　他想等他瘦下来再说。


第023章 票数公布
　　在即客上，关于《偶像至上》第三期的讨论始终没有停息，节目组官方趁机发布了各组选手的表演前段，从傅显晔的《王者》到袁熙泽的《矜持》，再到宁煜这组的《日落之前》，每一组表演都能让粉丝们大声尖叫。
　　“傅显晔好帅，你就是我的王！”
　　“袁熙泽我喜欢你嗷嗷嗷，为什么有人能这么帅？”
　　“《日落之前》这组简直好听爆了，我以为除了苏子柠没人能驾驭这首歌呢，哇塞，现场简直就像在开演唱会！”
　　“宁煜和顾况的第二次合作，这首《日落之前》绝对是《野马》之后这档节目的第二首经典。”
　　“宁煜真的变帅了！忽略胖这个因素的话，他根本不能算丑吧？唱歌厉害，舞蹈实力超强，除了体重这个短板之外他几乎是无敌的，我现在开始期待他瘦下来之后的样子了，不知道能不能和傅显晔一争23333……”
　　“楼上纯属做梦，我承认宁煜实力很强，但是超过傅显晔就是在说笑了，宁煜帅还是丑，等他减完再说，现在说什么都为时过早。”
　　粉丝们为了《王者》还是《日落之前》谁才是当期最佳争论不休，原本傅显晔的粉丝是丝毫不把《日落之前》放在心上的，在他们眼里，袁熙泽才是傅显晔最大的敌人，可是顾况和宁煜的联合却干掉了袁熙泽，傲娇的“显卡”们也不得不正视《日落之前》这首歌的威力。
　　可要他们承认《日落之前》超过了《王者》，“显卡”们说什么也不会答应的。
　　一直到第二天，《日落之前》原唱苏子柠转发了节目组发布的视频，并称赞这首歌“新的味道，令人耳目一新”之后，粉丝们的争论才渐渐平息。
　　借着第三期节目的东风，宁煜在灵犀视频官网的个人投票数已经达到了494万，距离500万只有一步之遥，他的个人排名更是随着票数的增加一鼓作气挺进前30，位列第29名。
　　宁煜简直不能更满意。
　　傅显晔依然牢牢占据着第一名的位置，袁熙泽在他身后紧追不舍，顾况仍然排名第三，因为《日落之前》表现出色的缘故，顾况的投票数在短时间内小小爆发了一下，和袁熙泽之间的差距也越来越小。
　　不用比赛的日子过得飞快，一眨眼，一周的时间就过去了。宁煜心满意足地看着体重计上的数字一天天平稳下降，第二位直接从9变成了8。
　　宿舍区也开始热闹起来。
　　袁熙泽是在直播前那天上午到的，谢允更晚，下午他才磨磨蹭蹭到了宿舍。一看到宁煜谢允就惊讶了一把：“你又瘦了？”
　　宁煜眨眨眼：“我瘦不是很正常吗？”
　　“我不是这个意思。”谢允摸着下巴，“平时一起待着没什么感觉，一个星期不见，变化就太明显了。”
　　袁熙泽也附和着点点头：“瘦了更好看。”
　　傍晚来串门的顾况表现更夸张，他捏着宁煜还有些肉肉的脸，大声哀叹：“我的靠枕没了……”
　　宁煜干脆利落地回了他一个字：“滚！”
　　明天就是公布个人排名的日子，他们几人心态都很放松，毕竟排名最低的宁煜也挺进了前30名，淘汰的可能性微乎其微，其他选手之间就没有这样的气氛了，尤其是排在60名左右的选手。
　　凌晨节目的投票通道就会正式关闭，晚上10点后所有选手的票数都会暂停更新，距离投票截止只剩几个小时的时间。越到最后竞争就越激烈，粉丝们会为了让自己喜欢的选手留下来拼尽最后的努力，不到最后一刻，谁也不知道能留下来的幸运儿是谁。
　　晚上，宁煜没想到的是，邱云理居然跑来和他见了一面。
　　和第一期一样，邱云理的人气一直在100名左右徘徊，被淘汰是注定的结局。宁煜和他在第一期的时候最熟，但后来他被分到第1组，两人之间就没什么交集了，只是偶尔碰面的时候会打个招呼。
　　和其他人满脸愁容不同，面临淘汰，邱云理的心情很放松，他也没有提自己快被淘汰这件事，反而给了宁煜很多鼓励：“我从第一期就知道你一定能行，加油留下来，带着我们后进生的梦想走下去！”
　　宁煜点了点头：“谢谢，我会的。”
　　邱云理伸手抱了抱宁煜，笑道：“从第一期开始我就想抱大神大腿，可惜一直没能实现，现在终于抱到了哈！”
　　宁煜没有说话，伸出手，更用力地回抱了他。
　　……………………
　　第二天早晨，108位选手再次集中在了演播室，根据节目组的要求，这次所有选手按照第一期排名的顺序就坐，宁煜身边依旧是邱云理，对方一看到宁煜就露出惊喜的神色：“节目组还是很体贴的嘛！”
　　宁煜往上看了看，坐在他们这个方向的都是第一次排名后36位的选手，他们当中的多数人宁煜还不是特别熟悉，他刚要转过身去，最上面的杨烈就大力冲他挥了挥手。
　　宁煜也回他一个大大的笑容。
　　漫长的等待时间过去后，四位导师终于出现在了舞台中央，元导师举着话筒，冲台下的选手们挥了挥手：“大家应该都知道今天我们要做什么吧？”
　　“知道。”
　　元导师摇了摇头：“今天是排名公布的日子，也就意味着会有48位选手在今天离开舞台。刚刚我听到很多人的声音都有气无力的，其实不用沮丧，就算淘汰了，这个节目也只是你们人生中极其渺小的一个阶段，人生很长，追求梦想的机会有很多次，可能你们也会失败很多次，但是不用害怕，只要你们在机会来临时紧紧抓住，你们就会实现梦想。”
　　“谢谢导师！”
　　听到选手们的声音重新充满了活力，元导师才露出笑容：“你们每一个人都很优秀，不要为一时的失利而气馁，你们都处于人生中最美好的年华，要勇敢追梦，要敢于面对，不管结果怎样，不会后悔才是最重要的。”
　　元导师的一席话让许多人暗暗红了眼眶。
　　宁煜也紧攥着双手，不为这一刻，只为曾经失去双腿、也断送梦想的自己。
　　“虽然今天只公布各位选手的名次，但我还是要提前公开这一期的规则。大屏幕上会依次显示从第108名到第1名选手的票数，票数公布之后，每位选手请坐到你名次对应的座位上，原本坐在这个位置的选手请站到舞台中间来，等你的排名公布之后，你再回到属于自己的座位。”
　　邱云理瞅了一眼宁煜：“你大概要在台上站很久了，节目组是不是想虐待你？”
　　宁煜点点头：“站着也好，减肥。”
　　随后，大屏幕上就亮起了每位选手的票数。
　　108，孔云鸣，32166票。
　　宁煜在大屏幕上亮起数字的一瞬间就离开了座位，站到舞台中央，作为第一位上台的选手，他的平淡和孔云鸣的垂头丧气形成了鲜明的对比。
　　镜头打在宁煜身上，选手席上的选手们视线也不由向他飘过去，却只在他脸上看到了一片平静。
　　除此之外，他们更愕然地发现，宁煜又瘦了！
　　不仅是瘦了，他的脸部轮廓终于清晰了起来，虽然还有些圆润，但和他第一次出场时的外表天差地别。他的鼻梁高挺，眼睛水润、黑白分明，嘴唇不薄不厚，笑起来的时候是恰到好处的弧度――
　　除了胖，几乎没有任何缺点。
　　更重要的是，宁煜似乎天生有一种偶像气场，他一个人静静站着的时候，其他人的视线都会不由自主向着他偏移。
　　看到这一幕的粉丝们也开始激动起来。
　　“宁小煜帅的帅的！”
　　“每一个胖子都是潜力股233333……”
　　“在此宣布，宁煜是我老公嗷嗷嗷嗷！”
　　“你们的节操呢？宁煜是我的人，从第一期开始我就给他投票了！！！”
　　不久之后，邱云理就来陪宁煜了，虽然几分钟之后大屏幕上就出现了他的名字，经过三期的积累，他现在排在101名，仍然逃不过被淘汰的命运，但相对于一开始，他的票数也增加了好几倍。
　　随着排名一个个公开，舞台上人来人去，驻扎时间最久的还是宁煜。
　　很快，杨烈也来了。
　　看到他俩站在一块，顾况在台下冲他们激动地挥舞着双手：“宁煜，加油！杨烈，加油！”
　　宁煜不得已也朝顾况挥了挥手，背地里却和杨烈吐槽：“你有没有觉得顾况的动作像只大螃蟹！”
　　杨烈愣了愣，半晌才赞同地点点头：“……真像，但你不觉得这么说顾况会哭吗？”
　　想到那家伙半夜给自己发的大闸蟹的图片，宁煜就觉得咬牙切齿：“忽然好想吃螃蟹啊！”
　　看着舞台上为他们加油正起劲的顾况，杨烈忽然觉得自己见证了塑料兄弟情的诞生。
　　公布到第65名的时候，宁煜敏锐地发觉身边的杨烈开始紧张了。
　　他轻轻拍着对方的后背：“相信我，你一定可以的。”
　　杨烈的笑容有些苦涩：“我就是忍不住……”
　　宁煜于是一直揽着杨烈的肩膀，用行动给他支持。
　　越是接近60名公布的时候，演播厅的气氛就越紧张，空气仿佛变成了一锅混浊的水，挤压得人连呼吸都觉得吃力。
　　宁煜贴近杨烈肩膀的那只手已经满是汗意，他微微用了用力，把杨烈的肩膀捏得更紧：“不用担心，我的直觉一直很准，就像我上次说我们会得592票，你还记得吗？就凭《日落之前》，我们六个人都能进前60。”
　　杨烈满头大汗地冲宁煜露出一丝微笑。
　　64，董晨，943763票。
　　63，宋于翔，956722票。
　　62，赵自辰，986552票。
　　杨烈的名字一直都没有出现。
　　但每一个名字的公布并没有让杨烈的心情更放松一些，他双眼死死盯着屏幕，心跳剧烈到快要爆炸。
　　噗通，噗通，噗通……仿佛过了半个世纪那么漫长，屏幕上终于出现了新的名字。


第024章 名次公布
　　61, 于珂，999346票。
　　从44号位站起身的于珂笑容比哭还要难看, 杨烈却顾不上考虑这位战友的心情, 双手攥成拳，喜悦快从胸腔深处喷薄而出，如果不是场合不对的话, 他甚至想要大声尖叫！
　　汗水早已把衣服淋得湿透，心脏砰砰砰许久之后才恢复正常的节奏，杨烈觉得自己像一条垂死挣扎的鱼，一点水就可以让他活命。
　　他真的留下来了！
　　被宁煜安慰了这么久，他终于可以给对方一点回应了！
　　于珂的名次公布之后, 被淘汰的48位选手的名单全部出炉，宁煜原本也应该是被淘汰选手中的一员, 但他逃了出来, 不过现在说这些还为时尚早，《偶像至上》是一个选秀类综艺，淘汰是必经的过程。
　　杨烈的名次最终停留在53名，比他昨天看到的名次还要高出几位。
　　屏幕上出现他名字的一刹那, 杨烈就忍不住高高挥舞着手臂，用激烈的动作表达自己的兴奋之情。
　　下一秒, 宁煜就感觉到自己的身体离开了地面, 杨烈足足抱着他转了三圈才把他重新放回舞台上。
　　“宁煜，谢谢你！”杨烈咧开嘴，冲宁煜露出最灿烂的笑容。
　　宁煜也被他的情绪感染得弯起了嘴角, 伸出拳头和杨烈的拳头对碰：“加油！大力士！”
　　杨烈一路小跑着去了印有53的座位，宁煜目送他的身影离开舞台，才把视线放回大屏幕上。
　　接下来，一个接一个选手的票数被依次公布。
　　任成杰这次只排在第46名，比他第一期的名次还稍稍回落了一些，这让他心情很不爽，虽然在镜头前刻意控制着情绪，他的脸色看起来还是有些臭。
　　看着舞台上还在等待的宁煜，想到待会儿宁煜踩到自己头上的画面，任成杰的不爽之色更浓了。
　　“哼，走了狗屎运而已！”他在心里默默嘀咕道。现在他有些埋怨坤哥了，如果不是坤哥把最后一个名额给了宁煜的话，那家伙绝对不可能像现在这么嚣张！
　　时间在一个个选手的名次公开中飞速流逝，宁煜在舞台上站得腿都有些发麻了，却依然没有在大屏幕上看到自己的名字。
　　30名以后的选手名单到这里已经全部公布了。
　　“宁煜好可怜，我感觉他已经站了一个多小时了……”
　　“所以之前有人关注他的排名了吗？他是不是《偶像至上》开播之后名次上升得最快的选手？”
　　“要不要来打个赌，我赌宁煜是25名！”
　　“我赌28名！”
　　“赌什么？输的人直播吃键盘吗233333，我记得很久之前有个骗子说要直播吃键盘，结果到现在都没吃！”
　　“不知道为什么，我越来越喜欢宁煜了。被那么多人骂他也没有抱怨哭诉，每一场比赛都展现出最完美的状态，我觉得不管他是什么名次都实至名归，他甚至值得更好的名次。”
　　“喜欢宁煜＋1。”
　　“和宁煜合作过的选手都很喜欢他，傅显晔、袁熙泽、顾况……你们注意到《日落之前》那一场傅显晔和袁熙泽看宁煜的眼神了吗？简直像电影里宿命的对手相遇的场景……”
　　选手席上，也有越来越多的视线停留在宁煜身上。
　　梁洲托着下巴，视线在宁煜身上逗留了片刻，又看向傅显晔：“你觉得宁煜会是多少名？”
　　傅显晔皱起眉头：“我不知道。”
　　“只是让你猜一下而已。”梁洲瞪了傅显晔一眼，“小晔，你现在的性格越来越不讨喜了。”
　　傅显晔目光落在宁煜脸上，片刻之后才低低出声：“……他值得更好的名次。”
　　网上“显卡”们的争论傅显晔也看到了，但傅显晔并不赞同粉丝们对他盲目的、更像是偏心的支持，宁煜他们表演《日落之前》的时候傅显晔就在选手席上，近距离欣赏了这场表演，傅显晔完全看不出《日落之前》有任何逊色于《王者》的地方。
　　和宁煜在《野马》合作过一次，傅显晔比他的“显卡”们更熟悉宁煜，他只知道，如果他抽到《日落之前》，他不一定能做到宁煜这么完美，而如果宁煜抽到《王者》的话，对方甚至能做得更好。
　　傅显晔从未低估过宁煜，作为对手，他比任何人都更了解宁煜。
　　即使在许多人眼里，宁煜从108名一跃至前30名创造了一个奇迹，可是在傅显晔看来，宁煜值得更好的名次。
　　…………
　　“接下来，大屏幕上即将公布前30名选手的名单，在竞争激烈的比赛中，他们从108位选手中脱颖而出……这30位选手一共积累了……”元导师的声音停顿了片刻――
　　“1亿8458万票！”
　　“轰！”这个数字如同惊雷一般落在了选手席，所有人都睁大了眼睛、瞠目结舌，不敢相信这么庞大的数字竟然是由自己创造的！
　　“1亿多票？换算成现金是多少钱？”
　　“天呐！我现在就想知道傅显晔和袁熙泽一人多少票……”
　　“简直羡慕死那些排在前30的家伙了……”
　　元导师微微一笑：“根据第一期发布的规则，投票排名第一的选手将获得5000块高清面屏和本人投票收入的10%，除此之外，因为观众的投票数量远远超出了《偶像至上》节目一开始的预测，所以节目组临时决定，排名前二十的选手将额外获得个人投票收入5%的奖励！”
　　“下面开始公布第30名到第21名的选手名单。”
　　元导师话音刚落，宁煜就察觉到了落在自己身上的目光。
　　有同情，有轻松，也有嘲弄……宁煜摸了摸鼻子，大概是因为自己这几期节目出尽了风头，有好事的时候就轮不到自己了？
　　宁煜抬起头，一眼就对上了姜成桐的眼睛。
　　似乎是才被宁煜奚落过的原因，姜成桐这次总算收起了他虚伪的假笑，不再掩盖他看向宁煜时眼神里满满的恶意――晚上10点宁煜的票数排名只在28名左右，而他已经稳稳地待在前20名之内，这也就意味着，他可以享受节目组提供的5%的现金奖励，宁煜却只能竹篮打水一场空了。
　　一共2个小时的投票时间而已，姜成桐可不信宁煜能从28名蹦到前20！
　　宁煜只淡淡瞥了一眼姜成桐就收回了视线，不管对方怎么得意，宁煜从来没有把他放在心上过。
　　顾况失落地叹了口气：“早知道号召我的粉丝给宁小煜投票了。”
　　认真观察了宁煜一会儿，顾况并没有从对方脸上看出失落的情绪，他总算放下心来。
　　如果节目组不来这一出的话，对于宁煜和他来说，这一期会是再完美不过的一个收尾――《日落之前》组的六个人全部进了前60，这足以证明这首歌有多成功！
　　顾况东想西想的时间里，屏幕上再次出现了变化。
　　30，纪宁则，5087662票。
　　纪宁则对着镜头鞠了一躬，坐到了正面贴有数字30的座椅上。
　　纪宁则坐下来之后，现场多数选手的目光都落在了宁煜和尚嘉两个人身上，票数暂停更新的时候，宁煜排在28名，尚嘉则是29名，不出意外话，29名会在他们两人中间诞生。
　　随后，大屏幕上就公布了答案。
　　29，尚嘉，5333754票。
　　“尚嘉是29名，28名应该就是宁煜了吧？他的运气真的有点差。”姜成桐左边的李阳磊在他耳边轻声说道。
　　“是有点遗憾呢！”姜成桐眨着无害的眼睛，轻轻叹了口气。
　　然而，第28名的公开又一次出乎了所有选手的意料，选手席上齐齐发出一声惊呼。
　　28，孙恒鑫，5357980票。
　　居然不是宁煜！
　　要知道，孙恒鑫在10点的时候可是排在第25名的，谁都没有想过他竟然会掉到28名。
　　大多数人的视线又不由自主看向了宁煜。
　　不是29，也不是28，难道是27？
　　没有人敢往再高的名次想了，宁煜能从108名闯进前28名已经够惊世骇俗的了，再高的话，下一轮排名公布的时候，傅显晔可能都拼不过他！
　　然而，27名的票数在一分多钟后公布，依然不是宁煜。
　　26，25……23，一连串的名字公布出来，宁煜却仍然静静站在舞台上，身体如同青松一般纹丝不动，表情也很平静，丝毫没有要崩盘的迹象。
　　“宁煜到底是多少名？都快到22名了，他不会还在前面吧？”
　　“你说，他会不会在前20？”
　　选手们的讨论一直在持续，弹幕上，粉丝们也在争论着宁煜进入前20的可能性。
　　“我觉得宁小煜会在前20，代表我个人，我攒了200票，都是在10点之后投的。”
　　“10点以后＋1。”
　　“粉丝会组织我们在10点之后投票，投票这种事情还是不知道对手的票数比较好玩嘻嘻嘻嘻……”
　　“可是现在票数差越来越大，宁煜可能是22名或者21名……”
　　“楼上乌鸦嘴快闭嘴！”
　　“实话实话，两个小时从28名到20名，你们觉得现实吗？”
　　“不管现不现实，至少我们已经从28名到22名了，再前进2名有什么不可以？”
　　第22名在一片期待声被公开――22，郑雨来，7041116票。
　　依然不是宁煜！
　　站在舞台中央，宁煜完全可以感觉到落在自己身上的灼热视线，越来越强烈，即使他佯装淡定，也很难忽视这些目光的存在。
　　宁煜本以为自己会是28名，可是眼睁睁看着28名到22名都不是自己，原本心态还算平稳的他也有些不淡定了。
　　22名到30名之间都没什么，要是他是21名的话，宁煜保证，他一定会气死的！
　　那种感觉就像是眼睁睁看着自己和一座金山擦肩而过，光是想宁煜都觉得无法忍受！
　　“成桐，你觉得宁煜会是多少名？”
　　姜成桐心里烦得要死，李阳磊却还在问，他虽然很不耐烦，但是想到李阳磊的后台还是忍了下来：“我也不知道，但我希望他能进前20，毕竟他之前和我一家公司的，成杰没进前30，宁煜要是能进前20的话，我经纪人一定会很开心的。”
　　李阳磊摇了摇头：“你倒是很替他着想，他之前可一点不给你面子。”
　　“一家公司的嘛，我比他大，总归要照顾一点，就成习惯了。”姜成桐面不改心不跳道。
　　天知道，他压根不想看到宁煜和他一起进前20。
　　想到宁煜和他一样享受到5%的奖励，姜成桐就觉得心如刀绞，比他自己得不到奖励还难受。
　　幸运的是，大概是老天爷听到了姜成桐的呼唤，他的愿望很快就实现了。
　　22名公布之后，21名的名单随即公布。
　　21，姜成桐，7175963票。
　　轰！票数公布的一刹那，选手席上顿时炸开了锅！
　　宁煜居然真的挺进了前20！
　　在一片热闹非凡的氛围中，姜成桐只听到了自己心脏碎裂的声音。
　　忍着痛坐到印有21的座椅上，姜成桐觉得周围人看自己的眼神都是怪怪的，更气人的是，他坐下来之后才发现，他身边那张椅子后面就印着20。
　　偏偏元导师这时候又开始补刀了：“让我们恭喜排名21到30的选手，接下来即将公布的就是前20名选手的名单，第1名的选手能够获得个人投票收入的10%奖励，2到20名的选手将获得5%的个人票数奖励，让我们一起期待这些选手的名字！”
　　在亮起的屏幕上，姜成桐清晰地看到了那个他很熟悉的名字――
　　20，宁煜7186443票。


第025章 幸运鹅的后续
　　“卧槽！居然进了20, 宁小煜简直太厉害了！”
　　“逆风翻盘66666……”
　　“太棒了宁煜！”
　　屏幕上出现自己名字的一瞬间，宁煜弯下腰, 对着镜头深深鞠了一躬。
　　他想过自己是30名, 是29名甚至更低的名次，却没想到粉丝们竟然把他送到了20名。从第一期的108名到这一期的20名，可以想象他们为自己付出了多少时间和金钱。
　　宁煜觉得受之有愧。
　　愧疚之余更多的却是开心, 在舞台上宁煜还能保持淡定姿态，一下台，他的步子越来越快，到选手席前干脆小跑起来。
　　然而，还没等他跑回自己的座位, 斜刺里就冲出来一个人，张着双臂, 一把把宁煜搂进怀里：“恭喜你, 宁小煜！”
　　顾况脸上的笑容晃花了宁煜的眼睛，但一切还没完，周睿思、喻渊、魏晋、杨烈，《日落之前》这组的每一个人都迫不及待跑过来给了宁煜一个又一个拥抱, 宁煜快被抱得不能呼吸了。
　　回到座位之后，宁煜摸了摸被揉乱的头发, 情不自禁地露出了一个笑容。
　　真好啊！
　　坐下来之后宁煜就发现, 他身边竟然坐着姜成桐，对方可爱的娃娃脸上此刻写满了祝福，如果不是对这人的秉性十足了解的话, 宁煜甚至怀疑之前对方眼中满满的恶意只是他的幻觉。
　　宁煜归位之后，排名20之前的选手们的票数被依次公开，贺临和姜彦杉的名次比第一期前进了几位，这次他们是第19名和第18名，和袁熙泽合作了《矜持》的曹原票数增长最快，直接从18、9名跳到了第11名，距离前十仅仅一步之遥。
　　谢允这次排在13名，名次下降了一位，宁煜看得出他有些失望，不过他的实力在选手当中不算顶尖，路线又和姜成桐有些重叠，后者欺骗人的功力是一等一的，谢允被他抢走了不少粉丝。
　　前十名选手的位次波动很小，票数差距却堪称巨大。顾况这次依旧排在第3，他一共收获了1543万多的粉丝投票，这个票数不可谓不高，尽管如此，顾况还是比袁熙泽足足低了300多万票。
　　第1名依然是傅显晔，依靠着“显卡”们强大的战斗力，傅显晔的个人投票数高达1984万！
　　贺临悄悄和宁煜咬耳朵：“我还觉得自己票数挺高的呢，结果连傅显晔的零头都不如，真是人比人气死人！”
　　宁煜点头赞同：“除了羡慕嫉妒恨，我实在没什么可说的了。”
　　傅显晔的票数公布之后，《偶像至上》节目第四期正式告一段落，如同节目组一开始公开的那样，48名选手将要离开舞台，剩下的60名选手则将在接下来的几周继续奉献精彩的表演。
　　宁煜和邱云理轻轻拥抱了一下，就目送着对方的身影跟着人流慢慢消失在视线范围内。
　　一下子离开了48个人，选手席的椅子看上去都有些空荡，留下来的选手们站在舞台上，抬起头，忍住夺眶而出的泪水，在舞台上表演的过程有多快乐，离别就有多伤感。
　　“下一次就该到我了。”杨烈叹了口气，感慨道。
　　宁煜拍拍他的肩膀：“别想那么多。”
　　“也是。”杨烈点点头，“抽到《日落之前》的时候我真以为自己完蛋了呢！”
　　“对啊，想那么多干嘛！”顾况大半个身子挤进两人中间，左手搭在宁煜肩上，右手搭着杨烈，“票数我们决定不了，表演好不好我们自己决定！”
　　“没错。”
　　选手们重新入座之后，元导师随即公布了下一期的比赛规则――下一期，60名选手将被分成10组进行抽签，抽到同一个签号的选手自动归为一组，与前两期的比拼在组与组之间展开不同，下一期的比拼是选手与选手的个人战。
　　“每一组的六名选手将合作完成一场表演，表演结束后，由现场1080名观众进行投票，票数最多的那位选手将获得加票奖励。”
　　元导师声音停顿了片刻：“至于加多少票我暂时不会公布，但我相信，这次的加票会给你们很多惊喜。”
　　“除此之外，每组票数最多的选手还将获得《新声》杂志的封面拍摄资格，以及灵犀视频官网首页为期一周的个人推荐位。”
　　“你们准备好了吗？”元导师伸出双手，发出了每位选手都难以拒绝的召唤。
　　“准备好了！”回应他的喊声洪亮而坚定。
　　大屏幕上一共出现了10首歌，各种类型应有尽有，宁煜发现，自己第二期想尝试、却被集体否定的那首《波塞冬》赫然在列，在这10首歌里，《波塞冬》毫无疑问是难度最大的。
　　“《黑夜骑士》、《爆炸》、《New Life》……居然有《波塞冬》，还有《蜜蜂》，天哪，节目组的脑袋被屎灌了吗？”
　　“千万千万千万别让我抽到《波塞冬》！！”
　　“我觉得《蜜蜂》比较恐怖……”
　　宁煜不知道其他人的想法，他倒是挺想尝试《波塞冬》的。
　　按照本次排名的顺序，第一个上台抽签的自然是傅显晔。和上期的木牌不同，这次傅显晔手上捏着的是一个粉色的圆球，圆球上印着一个大大的数字6。
　　“傅显晔抽到了6号，上帝保佑我也抽到6！”排名23的程赢低声念叨着。
　　“你傻不傻？”24名的尹深没好气地瞪了他一眼，“你要是和傅显晔一组，你就是他的对手，他那组肯定他赢！”
　　“这我知道。”程赢低低解释道，“可我要是和他一组，我的曝光率不就高了么？我们那组表现要是出色的话，我能跟着蹭不少票。”
　　程赢的视线在宁煜身上转了转：“你别忘了，《日落之前》那组可是全留下了。”
　　上一期的18组选手里，几乎每一组都有选手离开了舞台，唯二全部进入前60的组就是《王者》组和《日落之前》组，前者是因为傅显晔的强大号召力，后者自然是因为表演太出色。
　　能和傅显晔分到一组，表演的出色程度先不必说，对于选手们来说，这也是一个展示自我的绝佳机会。
　　傅显晔之后，袁熙泽抽到了2号，歌曲是《创世神的诅咒》，这首歌和《波塞冬》一样有着神话色彩，曲风激昂，rap的部分也比较多，是袁熙泽比较擅长的类型。
　　接下来，抽签的就是顾况。
　　这家伙龇牙咧嘴地从抽签箱里摸出了圆球，摸出来之后，他并没有第一时间把数字展示在镜头前，而是双手包裹着球，闭着眼装模作样祈祷了半天。
　　做完这一切之后，他才把眼睛眯成一条缝，透过手指的缝隙去看圆球上的数字。
　　第一眼是不可置信，第二眼……顾况对着镜头翻了一个三百六十度毫无形象可言的白眼：“我选择死亡。”
　　镜头对准了他抽到的数字――9号！
　　如果说10首歌里，难度最大的《波塞冬》是绝大部分选手都不愿意选择的歌的话，9号的《蜜蜂》就是所有选手的噩梦。
　　首先，《蜜蜂》是一首儿歌，虽然近几年被改编成了流行歌曲，却无法改变它原本是一首儿歌的事实。
　　这首歌流行是很流行，可是它只适合走可爱风的少女和女子组合，可以想象几个大男人在舞台上蹦蹦跳跳扭屁股吗？
　　光是想象那个画面，顾况都有种想自杀的冲动。
　　没错，《日落之前》的级别只够让顾况哭一哭，《蜜蜂》却有让他想要自杀的超强实力。
　　“噗！”梁洲忍不住喷笑出声，顾况恶狠狠地瞪了他一眼。
　　袁熙泽轻轻拍着胸口：“幸亏你今早没摸我的手，感觉自己逃过一劫。”
　　顾况毫无形象地瘫在椅子上：“我抽完我的歌了，可以等待我的鹅们了……”
　　然而，一直等到排名前十的选手抽完签，顾况的幸运鹅还是没有出现。
　　丁一舟这次和傅显晔抽到了一起，林镜和苏禹澄倒是狭路相逢，都抽到了《波塞冬》。
　　顾况冷漠地看着这些好运的家伙，没头没脑地来了一句：“我今天摸了宁煜，还摸了好几次。”
　　林镜笑出了声：“宁煜上次当你的幸运鹅已经够倒霉了，这次你就放过他吧！”
　　顾况轻哼道：“这可不一定！”
　　不知道冥冥中有什么在指引，还是顾况的幸运值真的是超神级别的，一直抽到排名19的选手，他和他的《蜜蜂》还是没有等来那个幸运儿。
　　然后，宁煜就站在了抽奖箱前。
　　他的动作干脆利落，伸手拿球一气呵成，然而，看到圆球上数字的一瞬间，纵然宁煜是个无神论者，也不得不开始相信某种宿命。
　　居然是9号，他是不是摆脱不了顾况那个家伙了？
　　宁煜倒是很想把圆球转一圈变成数字6，可惜他的奸计却被编导识破：“宁煜，把球正过来，你拿倒了！”
　　宁煜故作无动于衷，心里却早已泪流满面。
　　“宁煜：我和我最后的倔强。”
　　“你说什么？风太大，我听不清！”
　　“只要能骗过我自己，我就能骗过全世界，一定要摆脱顾况那个恶魔！”
　　“宁煜：生无可恋甚至有点想笑。”
　　“顾况这运气简直了，虽然这么想有点不道德，但是我真的好想看他们在舞台上扭屁股哟！”
　　“想看＋1。”
　　“想看＋宁煜的体重。”
　　“期待，如果他们每一个人都在舞台上扭屁股的话，我给每个人加一百票！”
　　“喂喂，你们的关注点都错了，除了扭屁股，《蜜蜂》还有很多有趣的地方哟，比如嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。”
　　宁煜下台之后，顾况就从座位上跳出来给了他一个大大的拥抱：“嘿嘿，我就知道你会来陪我！”
　　宁煜试图躲闪：“离我远一点！”
　　“喂，宁小煜，你不觉得我们很有缘分吗？”
　　“一点也不觉得，我现在只希望你走开。”宁煜眼神绝望，“怎么老是你？”
　　顾况摸着头发思索了半天：“因为我……特别帅？”
　　“滚滚滚滚滚！”
　　顾况抽到《蜜蜂》的绝望感一点也没有了，他笑嘻嘻地看着宁煜，眼里全是得意的喜悦，虽然他每次试图靠近宁煜的时候都会被对方毫不留情地躲开，可顾况还是很开心。
　　他绝不承认这是出于不想只自己一个人倒霉的心理，他只是……太珍惜和宁小煜的革命情谊了。
　　对，就是这样没错。


第026章 蜜蜂
　　怀揣着悲痛万分的心情, 宁煜不得不接受了再次和顾况分在同一组，还要一起表演《蜜蜂》那种变态曲目的残酷现实。
　　看着顾况傻乎乎的表情, 宁煜发誓, 他真的有把这个家伙狠狠揍一顿的冲动。
　　庆幸的是，倒霉的人不止他一个。宁煜抽到《蜜蜂》之后不久，他和顾况就迎来了他们的新搭档, 尹深、许铮、陆行止和胡浩然。
　　尹深在这一期投票当中排名24，许铮和陆行止都是30多名，胡浩然名次差一些，这期排名45名，比任成杰多了2万多票。
　　这四个人抽到《蜜蜂》的那一刻脸上也写满了茫然, 似乎不敢相信自己就这么被幸运女神击中了，茫然过后就是深深的绝望。
　　然而看着选手席上宁煜和顾况满是期盼的神情, 他们也不得不接受了这糟糕的现实。
　　顾况摸了摸鼻子：“唉, 宁小煜，我发现我们俩真是倒霉二人组啊！”
　　宁煜神色冷淡：“只有你一个，谢谢。”
　　“别不承认了，我从小运气就差, 我们全家都知道，你看今天杨烈被我摸了那么多次, 他最后不还是进了曹原他们组。”顾况侃侃而谈, “这说明了什么呢宁小煜？”
　　“我们是命中注定的一对，倒霉界的先锋，注定了要穿着粉色的裙子在舞台上扭屁股转圈圈……”
　　宁煜恼羞成怒：“闭嘴！”
　　顾况不但不恼, 还中气十足地哼起了歌：“一定是特别的缘分，才能一路走来变成了一家人……”
　　宁煜：“……”
　　“快滚！”
　　好想来道雷电一电身边这个家伙啊！
　　抽签结束之后，宁煜和顾况一起回到了宿舍，被淘汰的选手们已经收好了东西准备离开了，宁煜送邱云理坐上车，之后一个人慢慢走回了宿舍。
　　忽然之间，宁煜就觉得宿舍区变得空旷了，明明昨天经过每一间宿舍门口都会听到说话的声音，今天却很安静，偶尔还有一整间宿舍门敞开着，仔细去看门上贴的名字，原来这一间的三个选手都被淘汰了。
　　《蜜蜂》组的六个人约好了明天上午才开始排练，宁煜就有了一个下午的空闲时间。
　　袁熙泽对在宿舍里看到宁煜这件事表示很惊讶：“你没去健身吗？”
　　宁煜摇了摇头：“那个不着急，现在我有件事情需要你帮忙。”
　　见宁煜神色郑重，袁熙泽刚打算问是什么事，就在他还没反应过来的时候，手上忽然就多了一把扫帚，宁煜看着他，一本正经地说道：“我打扫卫生间，客厅就交给你了。”
　　袁熙泽愣愣站了一会儿，宁煜却已经拍门进卫生间了，袁熙泽嘴巴张了张，拒绝的话却怎么也说不出口，半晌才闷闷地吐出一句：“……噢。”
　　宁煜热火朝天地打扫完卫生间之后，原本在客厅的袁熙泽已经不见了踪影，扫帚被对方放在宿舍门外，客厅的椅子重新摆放过了，地板上也没有什么灰，宁煜满意地关好门，直奔健身室而去。
　　又是一个筋疲力尽的下午，宁煜回去的时候，宿舍区已经灯火通明，袁熙泽依旧躺在沙发上看电影，谢允在上网，宁煜飞速解决了晚饭，占据了客厅一角搜索和《蜜蜂》相关的表演视频。
　　网络上，有关《蜜蜂》的视频就有足足600多个，这毕竟是一首大多数人耳熟能详的儿歌，改编成流行歌曲之后一样朗朗上口，节奏轻快，曲风甜蜜，充满了粉嫩的少女气息。
　　然而对宁煜而言，搜索到的结果并不是那么美妙。
　　600多个视频，筛除掉和歌曲无关的视频还剩下400多，但这400多个视频里面，只有十几个和可爱粉嫩的少女风扯不上关系，宁煜心情激动地点开，只看到十几个络腮胡子大汉伸出兰花指欢快地扭动着……
　　宁煜忍住翻白眼的冲动，果然，和顾况扯上关系就没什么好事！
　　袁熙泽先注意到了宁煜唉声叹气的动作，看向他：“遇到了麻烦？”
　　谢允也凑了过来，盯着宁煜的手机看了半晌，轻轻摇了摇头：“好吧，《蜜蜂》这个真的无解。”
　　“《蜜蜂》是挺有难度的，不过看点也多。”袁熙泽笑了笑，“就看你们能不能豁出去了！”
　　他用力拍了拍宁煜的肩膀：“祝你好运！”
　　宁煜叹了口气：“如果给我机会的话，我宁可去《波塞冬》那组。”
　　袁熙泽却摇了摇头：“我下午见过林镜了，他和苏禹澄被《波塞冬》折磨得欲仙欲死，林镜更擅长中低音，《波塞冬》根本不在他能力范围内。”
　　既然命中注定逃不过，再无奈宁煜也只能咬牙走下去。
　　………………
　　训练室里，六个人神色呆滞地听完了一遍又一遍《蜜蜂》。
　　“像一只勤劳可爱的蜜蜂，像一只嗡嗡飞来的蜜蜂，像一只外壳坚硬，内心柔软的蜜蜂~”
　　“拥抱你，拥抱我，拥抱我们比蜜更甜的爱情~”
　　“像一只神气活现的蜜蜂，像一只旋转转圈的蜜蜂，像一只无言沉默、只懂爱你的蜜蜂~”
　　“别说话，别偷笑，聆听我和你最永恒的爱情~”
　　尹深整个人都傻掉了，许铮的手掌在他脸前挥舞了半天，他才如梦初醒：“我真的什么都没听到，只听到嗡嗡嗡嗡了……”
　　“好绝望！”陆行止挠着头发，“我是人啊，我根本不是傻不拉叽天天飞来飞去的蜜蜂！”
　　胡浩然和顾况互相望着彼此，不出意外地从对方脸上看到了和自己一样的绝望，过了一会儿，胡浩然指着电脑上某个跳的正欢的女团偶像：“我先强调一下，我绝对不扭屁股。”
　　许铮冷哼一声：“没用的东西，扭屁股都不会，要你何用？”
　　“你会吗？”
　　“我当然……不会！”许铮义正辞严，“但是我可以看你扭屁股！”
　　“滚滚滚滚滚！”
　　风格还没想好，《蜜蜂》组却已经爆发了一次又一次内战。
　　“咳咳咳……”自认为这组唯一正常人的宁煜轻咳一声，“我觉得，扭屁股这个动作可能真的逃不掉，要不这样吧，我们每个人唱一段，谁唱的最有味道谁就挑大梁，你们觉得怎么样？”
　　“我肯定是最没有风情的一个。”胡浩然放下心来，“我同意。”
　　“我也同意。”
　　《蜜蜂》这首歌几乎所有的选手都会唱，对于他们六个人来说，歌曲不存在任何问题，关键是舞蹈的风格。
　　作为六个男生的组合，他们很难把这首歌演绎得可爱粉嫩，即使刻意朝这个方向发展，最后的结果也只是东施效颦，甚至可能会很恐怖。
　　“像一只勤劳可爱的蜜蜂……”
　　“像一只……”
　　所有人都演唱完之后，其他五个人的目光不约而同投向了宁煜。
　　宁煜皱眉沉思了一会儿，手指指向胡浩然：“我觉得胡浩然比较好一点。”
　　胡浩然嘴角抽搐：“你、你在说什么？”
　　“如果我们不想走可爱甜蜜路线的话，只能自己改曲风。”宁煜笑了笑，“但是我们不能离原本的曲风太远，所以我觉得活泼的曲风比较合适，浩然你的嗓音是我们几个当中最活泼的。”
　　“那舞蹈呢？”顾况问道。
　　“舞蹈也活泼一点。”宁煜笑了笑，“比如原来舞蹈里的扭屁股的动作，我们的幅度可以小一点，像这样……”
　　宁煜站起身，跳了两下。
　　“而且说实话，我比你们更讨厌可爱风，同样的动作你们做出来当然很可爱，我嘛，就……”宁煜耸了耸肩，用夸张的动作表达出自己的无奈。
　　当然，仅仅把风格定下来还不够，他们还要重新设计《蜜蜂》这首歌的舞蹈动作，一句一句研究，有时候甚至能为一个动作吵上半天，就这样，足足花了两天时间，舞蹈动作才被确定下来了。
　　“向左，向右，弯腰，咚哒哒，旋转！”顾况在最前面数着拍子，“尹深，腿抬高一点，动作再活泼一些！”
　　“对对，就是这样没错！”第一次所有人的动作都整齐了之后，顾况兴奋地拍了拍手，“我们真是太机智了，总算不用在那么多人面前表演羞耻play了！”
　　“呼……”胡浩然感慨道，“一开始觉得千难万难，真正上手之后，其实也没我想象的那么麻烦嘛！”
　　“谢谢啦，宁煜！”许铮跑过来搂住宁煜的肩膀，“要是没有你，我们就完蛋了！”
　　宁煜露出一个羞涩的笑容来。
　　忙碌了两天，宁煜除了早上在外面跑一圈外几乎没时间减肥，不过他去称体重的时候，体重比起直播那天还是减了一些，只是幅度没有前段时间那么大。
　　睁着朦胧的双眼从床上坐起来，宁煜忽然意识到今天是大家约定的休息时间，脑子里飞快地在休息和躺下之间坐着选择，最终，宁煜决定多躺半个小时。
　　一睡就睡到10点钟，醒过来的时候宁煜觉得浑身骨头就像散架了一样难受，睁眼之后去卫生间照镜子，他愕然发现，自己脑门上居然长了个包。
　　“大概就是前两天消耗过度了。”宁煜揉了揉眼睛，接过顾况带来的祛痘膏，“谢谢。”
　　“不客气！”顾况笑了笑，“我现在把《蜜蜂》当成超高难度的《日落之前》，这么一想我就特别淡定了。”
　　“加油！”宁煜和顾况击了击掌，“我现在很期待直播的时候《蜜蜂》给观众的惊喜。”
　　“哈哈，你的想法和我一样，我觉得我们可以吓到不少人。”
　　……………………
　　随着直播日的临近，即客上，粉丝们也在述说着对第五期节目的期待，《偶像至上》节目组更是趁机推出了一个“你最期待的表演”的投票。
　　结果，在10首被选曲目中，《蜜蜂》以超过其他9首歌总和的票数荣登《偶像至上》数十万粉丝最期待的表演第一名。
　　不管是傅显晔的《黑夜骑士》还是袁熙泽的《创世神的诅咒》，或是难度超高的《波塞冬》，它们都没能阻止《蜜蜂》成功登顶。
　　“期待倒霉二人组的新作233333，说实话看到他俩抽到蜜蜂的时候我真的笑喷了，仿佛看到了某个命中注定的结局，噗！”
　　“哈哈哈哈，顾况的签运比表演有意思多了，说实话，昨晚他一抽签，我就知道他肯定要抽到《蜜蜂》！”


第027章 排练
　　顾况蔫蔫地摆弄着手机, 对全世界都在嘲笑他的现实悲痛万分：“宁小煜，我需要安慰！”
　　宁煜淡淡瞥了他一眼：“莫名其妙卷进倒霉二人组的我比你更需要安慰, 谢谢。”
　　顾况冲他做了个鬼脸, 扭过头去，拒绝再和宁煜讲话。
　　舞蹈风格确定下来之后，《蜜蜂》组的气氛立刻和谐了无数倍。虽然顾况时不时仍会抱怨自己的悲惨命运, 但遗憾的是，他的遭遇并没有得到他亲爱的战友们一丝一毫的同情，每次他一开口，所有人都是一副冷漠不为所动的表情。
　　“真是个缺爱的世界。”顾况感觉心好累。
　　休息了一天之后，《蜜蜂》组六个人开始进行第一次合体练习。
　　胡浩然的嗓音与歌曲的风格最为贴近, 他自然被推选为《蜜蜂》这一组的C位，其他人对这个结果都没有什么异议――如果说其他组的选手们为了争抢C位争得头破血流的话, 《蜜蜂》组的C位几乎所有人都避之唯恐不及。
　　就连顾况都完全没有抢C位的意愿。
　　《偶像至上》开播之后, 人气一直位居前三的顾况是前十名选手当中唯一一个没有当过中心的选手。《野马》的C位投给了宁煜，《日落之前》干脆没有C位，六个人的歌词和舞蹈都很平均，而到了《蜜蜂》――胡浩然倒是很想把C位让出来, 但他才刚提了一句，顾况就忙不迭跑开了。
　　“你真不打算试试吗？”宁煜揽着顾况的肩膀, 轻声问道。
　　顾况摇了摇头：“胡浩然比我适合多了。”
　　他笑眯眯地回问宁煜：“是不是觉得我太谦让了？其实不是这样, 我真心觉得《蜜蜂》的风格更适合胡浩然。如果《蜜蜂》是我非常喜欢的歌的话，我一定不客气地去抢中心的位置，就算对手是你, 我也不会让哦！”
　　宁煜挑了挑眉：“比如说……《愚蠢的傻瓜》那种歌？”
　　“如果下一期节目组决定自由选歌的话，我一定会选《愚蠢的傻瓜》！”顾况轻哼一声，傲娇道，“收起你对这首歌的蔑视，等我表演完了你就知道它的厉害了！”
　　“哦。”回应顾况的，是宁煜一如既往的冷漠。
　　顾况无语地翻了个白眼。
　　…………
　　音乐声响起之后，胡浩然清了清嗓子，开始演唱《蜜蜂》的第一句歌词：
　　“像一只勤劳可爱的蜜蜂，像一只嗡嗡飞来的蜜蜂，像一只外壳坚硬，内心柔软的蜜蜂~”
　　“拥抱你，拥抱我，拥抱我们比蜜更甜的爱情~”
　　胡浩然的嗓音很清亮，唱起《蜜蜂》这种活泼轻快的歌感染力十足，不自觉地就让人跟着他的节奏哼起来。
　　歌声响起的同时，胡浩然轻轻摆动着双臂，腰线随着身体的扭动勾勒出波浪般的弧度，扭完了之后，他双手停在腰上，身体向后转了一圈，下一秒却又立刻转回来。
　　胡浩然脸上挂着灿烂的笑容，一根手指对着虚空轻轻一点，顾况随即接上，恰好站在对方手指点住的位置。
　　顾况唱的是第二句：“像一只神气活现的蜜蜂，像一只……”
　　跳完和胡浩然相似的舞步之后，顾况的手指也对着虚空一点，宁煜随之站到了他手指点住的位置。
　　接下来是许铮、陆行止和尹深……每个人的舞步踩着节奏，身体轻微的摇摆就给人一种舒适惬意的感觉，手指也仿佛带着神奇的魔力，总能让下一个选手按照它的指示跳动。
　　一遍结束，许铮第一个吹起了口哨：“哇哦，真棒！”
　　“我也觉得，我们太有默契了！”陆行止激动地在每个人胸口轻轻砸了一拳，“浩然，你真的很适合这首歌！”
　　胡浩然害羞地摸了摸头发，接受了大家对自己的赞扬。
　　一开始他们就商量好了，《蜜蜂》这首歌不能完全走可爱路线，毕竟在可爱这种特质上，男孩子是怎么也不可能和女孩子相比的，这是天生的，模仿也模仿不来。
　　当然，这不代表他们不可爱。
　　如果完全抛弃了可爱元素的话，《蜜蜂》这首歌只会变得不伦不类，即使他们能跳出性感、激昂甚至野性的味道，那只等于他们完全放弃了《蜜蜂》的特点，把它彻底变成了另外一首歌。
　　这也不是他们乐意见到的。
　　因此宁煜他们决定，舞蹈里保留一点可爱的味道。
　　对于年轻的男孩子们来说，可爱并没有那么难，只要他们收起习惯性释放的荷尔蒙，释放出青春少年的气息就足够了。
　　在《蜜蜂》的舞蹈设计里，六个人直接抛弃了那些性感酷帅的动作，更专注于那些简单、却能体现出少年感的动作。
　　偶尔一个转身，一个羞涩的笑容，一次有力的握手……青春少年的气息扑面而来。
　　从这次排练的结果看，他们的想法一点也没错！
　　“嘿嘿嘿！”顾况露出两排洁白的牙齿，“连《蜜蜂》这种难度的表演都能搞定，我觉得自己已经天下无敌了。”
　　“我记得，刚刚某个人还在抱怨自己倒霉来着……那个人是谁，尹深你记得吗？”
　　尹深摇了摇头：“我不记得了，不过和现在吹牛的应该是同一个人。”
　　陆行止更直接：“顾况你别乐了，上上期你抽到了《日落之前》，这期是《蜜蜂》，两首歌都是地狱级别的，要是下期还抽签，你至少得抽个地狱十八层级别的吧？”
　　顾况冷酷的目光扫射过去：“闭嘴，你这个乌鸦嘴！”
　　“喂喂，兄弟们，离顾况远点，记得，特别是直播那天！”
　　顾况：“……能不能不要这样，还有没有兄弟情了？”
　　“有也没用，我们薄得跟纸一样的兄弟情可扛不住您老人家非洲Boss的终极运气！”
　　顾况：“……”
　　再见，这个世界。
　　一个上午，足足排练了七八遍，一行人才喘着粗气离开了训练室。这段舞蹈虽然不难，但是一遍又一遍的刻苦练习也很耗费精力，中午回宿舍的时候，宁煜T恤上全都是汗，湿得就像是刚从水里捞出来一样。
　　尽管休息间隙插科打诨嘲笑顾况逆天的运气，练习的时候每个人都一丝不苟地跳着，训练室里只听得到脚步踏在在地面的“哒哒”声和每个人急促喘气的声音。
　　即使只是练习而已，他们都会当成一场最严格的比赛。
　　胡浩然第一次当C位很紧张，怕自己在台上记错词，他练习的时候干脆跟着一遍遍音乐唱，唱到最后嗓子都有些沙哑了，只能大口大口猛灌水。
　　“宁小煜，我们一定会成功的。”顾况双手托腮，很严肃地说道。
　　宁煜冲他点了点头：“我也相信。”
　　顾况立刻露出一个大大的笑脸。
　　没日没夜练了一天多，听到《蜜蜂》的前奏宁煜都会条件反射跟着音乐跳起来，一眨眼，又是一个直播日的临近。
　　现在距离第二轮淘汰还很远，可是宿舍区的气氛和第一期的时候已经天差地别。第一期还有选手没有意识到每一次表演的重要性放任自己去了第8组，这一次，几乎所有的选手都在各自的表演上投注了百分之百的精力。
　　谁都知道，每一次表演都是一次展示自己的机会。如果下一轮就被淘汰的话，这样的机会只会越来越少。
　　同样的，每一次表演也是拯救自己的机会，即使现在人气不够高，但只要表演中某个闪光点被粉丝们关注到的话，他们同样会迎来拯救自己的契机。
　　上一期票数排名公布之后，根据节目一开始的规则，宁煜分到了500块高清面屏，也就是说，以后他的曝光不必完全依赖在舞台上表演的短短几分钟了，有了这么多屏幕，宁煜在舞台上的每一个动作、每一个角度都会被镜头关注到，这不仅能够增加他的曝光度，对于他的粉丝们来说，这同样是一种珍贵的福利。
　　彩排之后，宁煜回宿舍称了一次体重，他这段时间并没有刻意去减肥，体重居然还是掉到了170斤。
　　虽然这仍不是一个适合偶像的数字，可是宁煜已经越来越能感受到体重减轻之后其他人看他眼神的变化。
　　有天和傅显晔在训练室那层遇到的时候，对方居然破天荒来了一句：“现在和以前挺像的了。”
　　宁煜居然有种受宠若惊的感觉。
　　即客上，某天宁煜出去晨练的照片被拍到之后，粉丝们立刻嗷嗷叫唤开了。
　　“这是宁煜吗？天呐，宁煜这么帅的吗？”
　　“要不是看着他从胖子减成了型男，我真怀疑他偷偷摸摸出国整了容。”
　　“我简直不敢相信！我自认看帅哥的眼睛可是装了钛合金的，居然没发现宁煜这么帅过！”
　　“我因为他的才华爱上了他，谁知道现在我居然迷上了他的脸。宁煜，你是魔鬼吗？”
　　“这周比上周更瘦了一点，所以更帅了，我早就说过了，宁小煜一定是个帅哥23333~”
　　最近排练有些累，宁煜练完之后就去睡了，压根没有时间刷即客，自然没有关注到粉丝们发的这张照片。
　　也因此，当某位粉丝数千万的大V发布了一张“15岁的宁煜”的照片的时候，宁煜第一时间错过了那条消息。


第028章 被黑
　　最开始, 大V发的那张照片并没有掀起什么波澜。
　　日常刷即客的网友们只是下意识地点开大图，顺便赞叹一下如今的娱乐博主的PS技术, 为了流量这些博主也真是无所不用其极了――这张照片里的男孩子长得可真好看, 都这么好看了还不红，骗谁呢？
　　一定是个照骗！
　　然而，点开大图之后, 网友们才真正震惊了：
　　这显然是一张拍摄于几年前的照片，像素的清晰度不够，背景也有些模糊，可是没有人关注这个，所有人的目光都被照片中心的男孩子吸引了。
　　如果说, 点开小图的一瞬间网友们只是感慨这个男孩子长相出色的话，大图却切切实实让人体会到了视觉冲击力――
　　男孩子皮肤很白, 眉毛弯起, 既不稀疏也不过分浓密，鼻子高挺，嘴唇微微抿着，笑意有些羞涩, 虽然面孔还有些稚嫩，仅从轮廓看, 他的长相轻而易举就能吸引所有人的注意力, 尤其是那双眼睛，又黑又亮，笑起来瞳孔里似乎有着星光闪烁。
　　男孩似乎正在压腿练习, 额头有些出汗，拍照片的人应该是忽然喊他拍的，男孩转过头，锁骨上还有一颗浅色的小痣。
　　“真好看啊！博主这是发的谁？”
　　“卧槽，老夫29岁的少女心就栽在这个小哥哥身上了，博主快告诉我他是谁？？！！！！”
　　“贼好看啦！已截图做屏保，怎么会有这么可爱的小哥哥！”
　　“喂，博主已经说了，这个男孩叫宁煜，这是他15岁时候的照片。”
　　“宁煜是谁？”
　　同一时间里，大V的粉丝们纷纷发出了疑问。
　　他们的问题尚未得到回答，就有另一拨人冲进了这条消息的评论下。
　　“卧槽，这是……宁小煜？！！！！！！！！！！！”
　　“宁煜！！！！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽告诉我这一切是真的！”
　　闻风赶来的宁煜粉丝第一眼就发出了鬼哭狼嚎般的尖叫声。
　　这张照片里的男孩子是宁小煜？
　　打死他们也不信！
　　他们印象中的宁小煜明明是那个体型很胖、笑起来很温和没什么攻击性，面对嘲讽仍然坚持训练，每一次表演都像在舞台上发光的家伙啊！
　　他们是宁小煜的脑残粉没错，可是再怎么大胆，他们也不敢把这个男孩子的脸和宁小煜联系起来！
　　虽然宁小煜的体重比一开始已经减了不少，粉丝们时不时也会脑补对方瘦下来的样子，甚至YY他瘦下来之后变成傅显晔和袁熙泽那样的大帅哥，但这只是他们心中最美好的愿望而已，长相是天生的，大胖子变成大帅哥这种事情只有汤姆苏电视剧里才会出现。
　　谁会知道，他们刚嗷嗷吹捧了一下瘦下来的宁煜，就会有博主发15岁的宁小煜的照片，还是又帅又可爱又萌的那种！
　　粉丝们的第一反应就是不信。
　　“骗人的吧？”
　　“我认识宁小煜的时候他可是个270斤的胖子，大腿有大半个水桶那么宽，脸有盘子那么大，脸上的赘肉堆起来能绕中州三圈……”
　　“……喂，楼上你真的是粉不是黑吗？”
　　“当然不是黑！我是宁小煜的脑残粉！宁小煜一开始吸我的就不是脸，是他的舞台表现力啊！何况照片上这个男孩子和宁小煜有一丁点相像的地方吗？”
　　“在舞台上的宁小煜面前，美色于我如浮云，我是那么肤浅的人吗？”
　　一开始，宁煜的粉丝们都信誓旦旦表示照片里的人绝对不是宁煜，他们甚至摆出了前几天粉丝拍摄的宁煜晨跑图，然而，过了一会儿――
　　“我去，这个鼻子怎么越看越像……”
　　“脸型是看不出来，但是眼睛和嘴巴，是不是我的错觉啊，我一定是眼花了，居然觉得宁煜真的挺像这个男孩子的……”
　　“你不是一个人。”
　　“你不是一个人＋1。”
　　“你不是一个人＋66666”
　　“除了脸型之外，我觉得眼睛鼻子耳朵和眉毛都挺像的，我现在有些相信那个博主的话了233333”
　　“我只觉得，如果这真的是宁煜的话，粉宁小煜绝对是我今年夏天最大的惊喜，就像我去买猪蹄结果老板白送了我一斤猪耳朵2333333~”
　　“楼上你这个形容真是哈哈哈哈，不过也没错啦，就像买瓶饮料结果中奖再来一瓶那种感觉。”
　　粉丝们已经隐约开始相信大V发的照片确实是宁煜了，不过在得到宁煜本人承认之前，他们是不会公开宣传这种事情的。
　　喜欢的偶像原来很好看这件事情的确会让他们感到开心，就像是突然被大奖砸中的惊喜感。
　　可除了这一点之外他们并不会发生任何改变，宁煜是个200斤的胖子他们也喜欢，是可爱的小帅哥他们也喜欢。
　　他们只喜欢宁煜这个人，喜欢对方在舞台上光芒万丈的样子。
　　尽管粉丝们并没有刻意宣扬，可这位大V在圈子里本就有不小的影响力，发的这张照片也足够吸引眼球，当天晚上，“宁煜 15岁”的词条就上了即客的热搜榜单。
　　《偶像至上》各家的粉丝很快也加入了讨论之中。
　　“宁煜粉真是脸大如盆，这么帅的小哥哥会是你家宁煜吗？”
　　“我觉得这张真是宁煜，只是你们懂的……现在的明星都喜欢P自己的童年照，就为了证明自己从小到大貌美如花2333333~”
　　“宁煜肯定没整容，他那张脸要是整容，整容医生都会选择自杀！”
　　“噗噗噗，这张怎么可能是宁煜？这个男孩子最多只有110斤吧，你家宁煜多重？宁煜粉真是脸大如盆笑死人！”
　　面对其他粉丝的嘲笑，宁煜的粉丝们尽管很无奈，但既然正主没有发话，他们也找不到证据证明这就是宁煜15岁时候的照片，只能闷不吭声在一旁生气。
　　他们也明白为什么一张照片会引来这么多黑子。上期投票，原本排在后面宁煜的票数硬是超过了一大批选手挤进了前20，很多选手要么被淘汰，要么在20位之后，那些选手的粉丝都觉得宁煜抢占了他们的位置，甚至有些选手连淘汰都要怪罪于宁煜。
　　20名之前的选手粉们又觉得宁煜抢了他们的风头，更担心下一期宁煜的排名会超过他们的偶像，自然更加不遗余力地黑宁煜。
　　宁煜自然对这一切一无所知。
　　第二天一大早，宁煜睡得正香就被一阵急促的敲门声吵醒，他迷迷糊糊地从床上爬起来，一看表，现在才6点多钟。
　　他脑子昏昏沉沉在想谁这么早来找他，一开门，就看到了袁熙泽神色复杂的一张脸。
　　宁煜有些懵，耳朵因为睡眠不足嗡嗡作响，他支着脑袋，疑惑地看向袁熙泽：“怎么了？”
　　袁熙泽的神色更复杂了，他盯着宁煜的脸仔细观察了许久，看得宁煜都有些发毛了，半晌才开口：“我建议你去即客搜索一下自己的名字，你会感谢我的。”
　　宁煜眨眨眼睛，一脸懵逼，虽然不知道发生了什么，他还是对袁熙泽说了一声谢谢。
　　“砰！”一秒钟之后，确认袁熙泽没别的事的宁煜果断关门。
　　看着紧闭着的门，冷静如袁熙表情也难免出现了一丝裂痕。
　　他揉了揉额头：“我发誓他一定没搞清楚我说了什么……”
　　谢允神色同样无奈：“哎，袁熙泽，你说宁煜以前真长那个样子吗？”
　　“我不知道。”袁熙泽微微一笑，“但我觉得是。”
　　宁煜啪嗒关上门之后，脚步虚浮，脑袋空空，做的第一件事情就是整个身体往床上一趴，至于袁熙泽说了什么，关门的时候他还记得，脑袋一沾到枕头就忘得一干二净。
　　直到一个多小时之后爬起床，开门的那瞬间袁熙泽和谢允的视线时不时往他身上飘，宁煜才忽然想起来今天早上袁熙泽来找过他。
　　脸也没洗，宁煜直接掏出了手机，打开即客搜索自己的名字。
　　搜了一圈之后，宁煜的嘴角就不禁开始抽搐。
　　大V发的那张被置顶的照片他自然看得清楚，可是那条消息下30W＋的评论和点赞还是把他吓到了！
　　点进去看，大V原本的粉丝们早就被《偶像至上》的选手粉们挤到了一边，换句话说，这条消息已经成为了宁煜黑们欢乐的海洋。
　　就连宁煜也不知道自己居然有这么多黑。
　　其实这么讲也不对，应该说，那些被淘汰的、名次比宁煜低或者觉得宁煜有威胁感的选手的粉丝们集成了同一战线，在这个上午爆发出了强大的战斗力。
　　首先，他们绝对不承认这个好看的小哥哥是宁煜。
　　其次，把这个小哥哥往宁煜身上靠的宁煜粉丝绝对是脸大如盆。
　　最后，宁煜一定一定会被淘汰的，下一轮他就会滚蛋！
　　宁煜一开始并不在乎这些黑他的声音，毕竟从《偶像至上》开播到现在，他耳边从来没有缺少过谩骂和嘲笑。
　　说他是肥猪、胖猪的，说他走后门的应有尽有，宁煜后来用自己的表现让他们闭了嘴，耳边顿时清净了许多。
　　这一次，宁煜原本还是打算把这些嘲笑声丢到一边不理睬的，可是看到私信里那么多粉丝留言的一瞬间，宁煜不由自主握紧了手。
　　“吵了一个上午手都酸了。”
　　“宁小煜你有没有以前的照片，不要特别瘦的，像现在这样就很好，脸一点也不重要，但是我好想向他们证明你真的不是丑八怪。”
　　“他们那么说你不要生气哦！注意身体，不要生气，也不用特别用力减肥。”
　　宁煜越往下翻，神色就越严肃。
　　想到上一周粉丝们辛辛苦苦为自己投的700多万票，宁煜睫毛轻颤，心里已经有了决定。
　　他之所以会被黑，还是因为上一期的投票，而这些投票都是粉丝们费尽辛苦为自己投的，每一票都是钱，每一票都是他们对自己的喜爱。
　　翻出手机里保存的发胖以前的照片，宁煜挑了几张角度最正常的，轻轻点了发送。
　　几乎在他发出去的同一时间，他的即客账号下的留言就炸了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷盛世美颜的宁小煜！”
　　“哈哈哈哈哈我就知道那是你！”
　　“黑子们快来看看，宁小煜一晚上没回复，一定是因为他熬了七八个小时用PS修图，把他以前的照片都修得和那张照片有同一张脸2333333~”
　　“手速最快的本人已经把这些图全部保存了哼(ˉ(∞)ˉ)唧，你们都没我快。”
　　“飞速如闪电，原来那张照片真的是宁小煜啊，虽然我一直觉得长相不重要，但现在还是很爽，让你们黑宁小煜，还一直嘲笑他胖，宁小煜至少曾经瘦过超级帅过，你家蒸煮好看过么？”
　　看着粉丝们一个接着一个的留言，宁煜也情不自禁地露出了微笑。
　　一抬头，就看到谢允神色诡异地盯着自己。
　　宁煜摸了摸脸：“怎么，我脸上有什么吗？”
　　谢允摇了摇手里的手机：“我看到你的即客了，你之前居然真的这么好看！完了，我的竞争对手又多出了一个。”


第029章 彩排
　　发完照片, 宁煜就把手机丢到一边，洗脸刷牙, 不再纠结于网络世界的纷纷扰扰。
　　半小时后, 他准时出现在训练室门口。
　　顾况一见他就嗷嗷扑了过来，手机高高举着：“宁小煜，这个人真的是你吗宁小煜？”
　　宁煜一个闪身躲过了顾况的无差别攻击。
　　顾况当然不会轻易放过他, 趁着宁煜往后躲的功夫，他整个人就像猴子爬树一样贴到宁煜背上，手臂环着宁煜的脖子，手机往他眼前一放：“这是你吗是你吗是你吗是你吗？”
　　“下来！”
　　“除非你先回答我！”顾况不依不饶。
　　宁煜仰着头翻了个白眼，晃了两下没把身上的家伙晃下来, 只好眼神示意尹深他们采取行动帮帮自己。
　　遗憾的是，宁煜眼睛眨得都快抽筋了, 尹深陆行止他们几个还是一动不动, 对宁煜被泰山压顶的凄惨遭遇视若无睹。
　　宁煜：“……”
　　排练《蜜蜂》那几天一个个拼命夸他，指天发誓说要为他赴汤蹈火两肋插刀的人呢？
　　果然都是塑料一般的兄弟情谊。
　　“顾况，你不累吗？”
　　“不累。”顾况的视线在照片和宁煜脸上不断游移，“果然很像, 宁煜，你15岁的时候是长这个样子的吗？”
　　宁煜轻轻“嗯”了一声：“只是后来因为一些原因发胖了。”
　　说到这里, 顾况的好奇心反而没有那么重了, 他松开勾住宁煜脖子的手，从宁煜身上跳了下来，一边跳一边感慨：“真好看啊, 我15岁要有这么好看就好了！”
　　“超级羡慕！”许铮轻轻一笑，“不过如果我长这么好看，我爸肯定会很生气！”
　　“为什么？”胡浩然眼里满满都是疑惑，“他觉得这样没有男子气概？我爸就嫌我长得白，他觉得男孩子就应该虎背熊腰的才有气势。”
　　许铮冲他翻了个白眼：“蠢！我要是这么好看，他就怀疑我不是亲生的了，我们家基因长不出这样的脸！”
　　“噗！”
　　几个人插科打诨，关于宁煜为什么发胖的话题自然被一笑带过。
　　用脚趾想也能猜到，从人见人爱的小帅哥变成人见人嫌的大胖子，这个过程总不会是什么让人开心的回忆。
　　“人都来齐了，我们现在开始最后一遍排练，然后就去彩排，怎么样？”顾况拍了拍手，大声吼道。
　　“好！吓死那群家伙！”陆行止高举着手臂，用实际行动附和着队长的提议。
　　――出于对顾况没有C位当的深切同情，《蜜蜂》组除他之外的五个人一致推选顾况为队长，虽然这个身份并没有得到队长本人的同意，队长本人甚至亲身抗议了好几次，但说是这么说，潜意识里，顾况已经开始承担作为队长的责任。
　　“像一只……”胡浩然摆臂、扭腰、转圈……顾况跟上，摆臂、扭腰、转圈，然后是宁煜、许铮……
　　一遍下来，顾况笑嘻嘻地竖起大拇指：“兄弟们，干得好！”
　　经过几天的训练，六个人对《蜜蜂》的舞蹈都已驾轻就熟，虽然舞蹈里仍保留着一个偏可爱的动作，可他们做起来却完全没有尴尬与生涩感，年轻男孩的青春朝气在舞蹈里被展现得淋漓极致。
　　《蜜蜂》的舞蹈在10首歌里绝对是最简单的，但每个人都对这首歌抱有充足的信心，选择《蜜蜂》本就是一个巨大的挑战，他们却已经克服了它，所以没什么好怕的了！
　　…………
　　真实踩在舞台上的感觉远远不是在训练室能比的，彩排的第一遍，《蜜蜂》组就完成得顺畅无比，原本满脑子想看扭屁股舞的选手们此刻也惊愕地张着嘴巴，眼神直勾勾盯着在台上表演的六个人，半晌说不出话来。
　　“这……这是《蜜蜂》？”过了很久，和傅显晔一组的选手才磕磕巴巴道。
　　傅显晔点了点头：“是啊，这是《蜜蜂》。”
　　“我知道这是《蜜蜂》，但是这个《蜜蜂》和我想象中很不一样。”那个选手默默叹了口气，“总觉得我们又多了一个劲敌。”
　　他本以为《蜜蜂》组会走搞怪路线或者干脆模仿女团的表演，谁知道现场的效果竟然会这么吸引人，既青春阳光又朝气可爱到底是怎么做到的啊！
　　虽然明天的直播重点在于各组选手内部的比拼，但总有一些选手是注定拿不到第一名的，对于他们来说，一场优秀的表演远比现场观众的投票来得重要。
　　毕竟现场一共只有1080张票，而如果他们那一组的表演足够出色的话，每个人的投票数都能够出现大幅度的增长。
　　彩排之后，脱下演出服，顾况就迫不及待地和宁煜用力拥抱了一下：“嘿嘿嘿，简直太棒了宁小煜，我真希望下一次投票还能和你一组！”
　　宁煜连忙摆了摆手：“不不不，还是算了吧！”
　　顾况又将视线投向了尹深许铮他们，每个人脸上都挂着尴尬而不失礼貌的微笑，却都在刻意回避着他的视线。
　　顾况撇了撇嘴：“……我也不是每次运气都那么差的。”
　　宁煜笑了一声：“不用等下一次了，你这两次的运气已经够吓人的了！”
　　“之前我们也一起合作过《野马》，那时候运气不是挺好的嘛！”
　　“只有那一场不用抽签。”宁煜摇了摇头，“这更加证明你的运气有多糟糕了……”
　　“顾况你大概不知道……”陆行止忽然出声道，“节目组之前在网站上搞了一个‘你最想看到自己的偶像和哪位选手合作’的投票，大概十几万人投票吧，从第1名投到第50名，没有你。”
　　没有你，没有你，没有你，没有……
　　顾况脑子里无限回响着这句话，心下绝望，他可是《偶像至上》节目无数粉丝投票选出的人气第三、新人王和冠军候选人啊！
　　居然没有人愿意和他合作！
　　顾况觉得自己脑门上中了一枪又一枪，他甚至有些抱怨无聊的节目组，为什么要搞这种毫无意义的投票？
　　不管顾况心里如何绝望，彩排的结果还是让大家满意的，再简单讨论了一下明天登台后的细节，大家就暂时散开了。宁煜去健身室跑了会步，一直到6点钟才回宿舍。
　　即客上，他发出去的那几张照片犹如引爆炸弹的火星，把本就热烈到极点的讨论推向了另一个高峰。
　　宁煜的粉丝们纷纷陷入了激动舔屏的状态，而疯狂黑宁煜的粉丝们呢，他们倒不再否认照片上的人是宁煜或者说照片是P的了，只一门心思抨击宁煜现在的脸。
　　“如果我有一张好看的脸，我只会保护它爱惜它而不是糟蹋它！”
　　“按宁煜粉的理论，宁煜以前好看过就代表别人也要接受他现在的脸吗？建议你们尬吹宁煜的渗死美颜之前先看看他现在的脸！”
　　“渗死美颜哈哈哈没错，渗死人的美颜233333~”
　　宁煜的粉丝们自然不客气地反击，一开始他们甚至怀疑大V发的那张照片根本不是宁煜，更没有想借此宣传什么，只是后来黑子的嘲讽实在太过分，宁煜才发了几张之前的照片证明那就是他而已。
　　“其实我们根本不用理会那些人，因为我们不管说什么都是错的，支持宁小煜就好了！”
　　“超级期待《蜜蜂》那一组的表演，如果宁小煜和顾况一起扭屁股的话，我的1000票全部都给他！”
　　“我的500票也给！”
　　“支持宁小煜！期待扭屁股！”
　　“支持宁小煜！期待扭屁股！”
　　粉丝们都很明白，在这种时候只要全心全意给宁煜投票、支持他继续留在舞台上就足够了。
　　黑子们叫嚣得凶，是因为他们意识到了，以宁煜的实力短时间内是不可能离开舞台的，毕竟他的舞台表现就是最好的吸粉利器。
　　既然在舞台上无法击败宁煜，他们只能选择从场外击败。
　　“宁小煜加油，这是走红的必经之路，不要怕！”
　　看到这条评论，宁煜弯起了嘴角，他从来没有怕过，也永远不会害怕。
　　…………
　　又是一个直播日，宁煜从床上爬起来，打开窗户，任微风吹进房间。天气还有些热，但比前段时间好了一些，宁煜推开门，和袁熙泽谢允打了个招呼：“早！”
　　“早早！”谢允精力十足地回道。
　　“早。”袁熙泽冲宁煜点了点头，“昨天的彩排很不错！”
　　“嗯！是很不错，我一开始真以为你要和顾况一起扭屁股，超级期待！结果你们居然就扭了那么一下下，根本看不出来！”谢允叹了口气，“下次大概遇不上这种好事了。”
　　宁煜无奈道：“说实话，我们整个组都对扭屁股这种事情一点兴趣也没有，你们别想太多了！”
　　刚打开门，顾况的大脸就忽然出现在宁煜面前，宁煜眨了眨眼：“你这是要干嘛？”
　　“不要干什么，来等你啊！”顾况笑眯眯道，“直播马上就要开始了，一起加油啊宁小煜！”
　　宁煜用力点了点头，被顾况的笑容感染：“加油！”
　　顾况的拳头伸了过来，宁煜也把手握成拳，和他轻轻一撞。


第030章 各组表演
　　再次踏入演播厅, 宁煜心里早已没有了第一次时的惊讶与激动，但在每一场直播开始后、等待登上舞台的那段时间里, 他的心脏都会不自觉加速跳动, 身体里的每一个细胞都在呼喊，内心的火焰在踏上舞台的那一刻被点燃。
　　今天也是一样。
　　九点整，导师们的身影准时出现在舞台中央。
　　从这一期开始, 选手席上的座椅只剩下60个，愈显空旷，而随着比赛的推进，座椅只会越来越少，一直到节目划上句号。
　　元导师对着选手席挥了挥手：“欢迎回到《偶像至上》。上一期我已经宣布了本场比赛的规则, 接下来，我将告诉你们各组投票最多的选手将获得的加票数量, 有人能猜到吗？”
　　“5万票！”“10万票！”“20万！”“25万！”
　　面对这些猜测, 元导师只故作高深地摇了摇头，笑而不语。
　　“50万票！不能更多了！”
　　“怎么可能50万，上期最后一名才多少票，这期一人加50万, 其他人哪里比得过？”
　　选手们说出的数字越多，元导师的表情就越高深莫测, 等所有人都被带动起来开始瞎猜的时候, 元导师终于微笑着透露出了结果：“80万票！”
　　“我去，80万？一个人加80万，节目组不是疯了吧？”上期排名60的马旭尧吐槽道, “我上期一共就100万多一点，这一期10个人加80万票，我是不是该提前退赛？”
　　他举着八根手指，夸张地对着镜头比了比：“求节目组给我们一条活路！”
　　排名靠后的选手们心里很清楚，这80万票对他们来说固然很重要，但对于排名在前30名的选手们而言，只是他们总票数的几分之一甚至十几分之一，下一次排名公布被淘汰的选手足足有30名，即使加上了这80万票也于事无补。
　　100万票是被淘汰，180万票一样是被淘汰。
　　虽然上期节目结束后，所有选手的票数都被清零重算，但人气的格局已经形成，不可能说上期排名第一的傅显晔这期还和他们站在同一起跑线上，这显然是不现实的。
　　“节目组这次玩得有些大啊！”顾况在宁煜耳边轻声嘀咕道，“我现在希望浩然他们能赢了。”
　　宁煜也点了点头。
　　“除了80万票的加票之外，每组获胜的选手还将获得《新声》杂志的封面拍摄资格，以及灵犀视频官网首页为期一周的个人推荐位。”元导师微微一笑，“那么，就让我们按照上期抽签的顺序，第1组选手，请开始你们的表演！”
　　第1组选手表演的《爆炸》正如曲名，是一首激情十足的作品，伴奏一响起，整个舞台都变得热力十足，爆炸般的鼓点咚咚咚仿佛敲打在人心上，音乐激昂，选手们的舞蹈也随着音乐的节奏变得疯狂，甚至有两个选手特意烫了爆炸头，随着舞蹈的动作头发一甩一甩，反而格外有气场。
　　宁煜也跟着《爆炸》的节奏晃动着脑袋。
　　越往后，音乐的节奏就越激烈，选手的舞步也越来越快，忽然之间，音乐戛然而止，六位选手也仿佛被定住一样保持着原本的姿势站在舞台中央，一分钟之后才恢复了原先的动作。
　　顾况激动地拍了拍手：“我喜欢这个Ending pose，真希望程赢下期和我合作啊，他刚刚那个动作你看见没，帅呆了！”
　　“程赢的确很有实力，但是……”
　　“他不一定愿意和我合作，对吗？”顾况撇了撇嘴，“有什么话就直说，何必拐弯抹角打击人！”
　　第1组里，宁煜比较熟悉姜彦杉和任成杰，这一组并没有排名特别靠前的选手，姜彦杉和程赢的人气相对高一些，获胜的希望很大。
　　果然，在之后的投票中，姜彦杉以10票的微弱优势胜过了程赢获得了这一组的第一名，任成杰只拿到了93票，这个数字是一向好胜的他无法接受的，结果宣布的时候他一路黑着脸，所有人都在恭喜姜彦杉，他磨磨蹭蹭最后一个才迎上去，这也让宁煜格外无语。
　　因为宁煜的关系，顾况看星璨娱乐这两个人也不太顺眼，看到任成杰那副不甘不愿的样子，他轻哼一声：“他在不甘心什么？程赢和姜彦杉两人都比他强多了，他真以为自己能拿第一？还是做梦比较容易。”
　　宁煜没有吱声，只轻轻摇了摇头。
　　他想，也许任成杰是从他身上尝到了欺负人的甜头，才一发不可自拔，正如姜成桐尝到了装模作样的甜头那样。
　　几年前的姜成桐远不如今天这么虚伪。
　　下一组出场的是《创世神的诅咒》组，作为这一组人气和实力最强的选手，袁熙泽自然当仁不让是中心。宁煜对这一组的表演很感兴趣，《创世神的诅咒》风格和《波塞冬》类似，只是rap的部分更多一些。
　　他们这组一上台，宁煜就瞪大了眼睛：“哇哦！”
　　袁熙泽竟然穿了一身潇洒的战斗服！
　　他的身材本就修长，穿上战斗服之后更显帅气，尤其当他眼神冷酷、对着观众席抬起手指的一刹那，粉丝剧烈的尖叫声简直能把整个舞台掀翻。
　　《创世神的诅咒》这首歌曲又与舞蹈的风格极为贴近，袁熙泽站在中心，所有人的视线都情不自禁向他聚焦，rap的部分虽然长，可袁熙泽在这方面的实力本就极强，长长说了一段韵律十足的rap之后，观众席上的气氛更热烈了，粉丝们大声呼喊着袁熙泽的名字，就算喊到喉咙沙哑也不愿停止。
　　“真帅。”顾况点点头，“下一场好想和袁熙泽合作啊！”
　　对于顾况的善变，宁煜无语到了极点：“袁熙泽一定不这么想。”
　　“这可不一定。”顾况微微一笑，“上一期他们还觉得你不会和我一组呢！”
　　宁煜：“……闭嘴。”
　　毫无疑问，《创世神的诅咒》这一组袁熙泽是绝对的中心，粉丝们的票数也大多投给了他，他一人就揽走了489张票，以最大的优势获得了这一组的第一名。
　　刚刚还很欣赏袁熙泽的顾况三秒变脸：“你说，我和袁熙泽的人气都是前三，怎么他勾一勾手指头他们组每次都让他当中心，我就没有那种机会呢？”
　　胡浩然闻言扭过头来：“顾况，这可不怪我们，这次我们都想选你当中心的，你自己又不愿意！”
　　顾况手背冲他们挥了挥：“滚蛋，扭屁股这种事你们就想到我，怎么不给我找点别的好事呢？”
　　胡浩然也觉得委屈：“这更不能怪我们了，得怪你的手气，谁让你每次都抽到奇形怪状的变态歌！”
　　“滚蛋滚蛋滚蛋！”
　　宁煜继续插刀：“如果你能抽到《创世神的诅咒》，我们一定让你当中心。”
　　坐在同一排的尹深、陆行止和许铮齐齐点了点头。
　　顾况：“……”
　　接下来上场的第3组表演的是一首经典的外国民谣《New Life》，这一组人气最高的选手是排名第九的褚照，谢允这次也被分进了这一组，在投票中他比褚照低了几十票，只能屈居这一组的第二。
　　第4组则是梁洲、贺临和曹原的三人争霸赛，《野马》组足足有三人抽到了《X》这首歌，杨烈也在这一组里，他在舞蹈方面的才能在这一组中展现得淋漓尽致，在最后的投票中，杨烈名列第四，梁洲比曹原多出了十几票，拿走了这一组的第一名。
　　这组表演结束后，宁煜和顾况都用力鼓着掌，杨烈在台上冲他们挥着手，两人更开心了，要不是摄像机一直盯着的话，宁煜甚至都想下台给他们一人一个拥抱了。
　　“倒霉二人组VS他们的小伙伴2333333~”
　　“宁煜的命运和顾况紧紧捆绑在一起，《野马》之前两人大概都没预料到命运竟然如此弄人。”
　　“顾况第一期的时候看到宁煜跳舞，嘴巴张得能吃下一个鸡蛋那么大。”
　　“话说，这期结束之后，要是宁煜和顾况还抽在一起怎么办？”
　　“怎么办，凉拌呗，虽然一直被嘲倒霉二人组，我觉得他们挺乐在其中的。”
　　“每天都在被嘲笑的顾况和每天都很倒霉的宁煜，他们可以组一个组合，叫DM组合。”
　　“DM组合，耽美组合？这个名字(⊙o⊙)…”
　　“还是取首字母吧，GN组合怎么样？”
　　“姑娘组合？？？还是NG组合……喂，这两个人怎么回事，不是姑娘就是NG，还有没有好词了？”
　　顾况和宁煜自然不知道两人竟然招来了这么多吐槽，即使知道，顾况大概还是希望和宁煜分在一组，当然，宁煜恐怕就不这么想了。
　　第5组上场的是宁煜最期待的一组，林镜和苏禹澄的《波塞冬》。
　　宁煜在第二场就很想尝试这首歌，只是被其他人否定了，最终的曲目变成了《野马》，《野马》他也很喜欢，只是他的心头好始终是《波塞冬》。
　　《波塞冬》是一首气势雄浑、现场爆炸到极点的歌，讲述了海神波塞冬拥有无穷的力量，轻易就能掀起滔天巨浪，在无尽的大海上，他是唯一的王者。
　　林镜的中低音在这首歌里很难发挥力量，《波塞冬》舞台的C位自然是苏禹澄。
　　这首歌虽然不是两人擅长的曲目，但苏禹澄和林镜的实力在60位选手中绝对位居前十，一个开场，苏禹澄就以炸裂般的高音吸引了全场的视线。
　　林镜作为和声随之跟上，高音、中音和低音在这一刻完美融合，互相穿插，两人的实力虽然略微逊色于袁熙泽，《波塞冬》的难度也高于《创世神的诅咒》，但苏禹澄和林镜显然找到了正确的方法。
　　炸裂的开场之后，歌曲的节奏渐渐变快，但曲风依然激昂，苏禹澄站在舞台最中央，胸膛挺起霸气十足地跳起了舞，手臂伸展，身体前倾，这一刻苏禹澄的霸气比起袁熙泽也不遑多让，而之后，林镜的舞蹈稍微和缓一些，这是波塞冬的平静时刻，但谁都知道，平静只是暂时的，波涛汹涌才是大海的主旋律。


第031章 《蜜蜂》
　　《波塞冬》组表演结束后, 舞台渐渐归于平静，宁煜望着舞台中央光芒万丈的苏禹澄, 感慨道：“非常……震撼。”
　　“如果你抽到这首歌的话, 你会比他们更好。”顾况轻声嘀咕，“你有这样的实力。”
　　接下来，上场的就是傅显晔和丁一舟的第6组。
　　他们表演的《黑夜骑士》是一首经典摇滚曲, 傅显晔上台之前，宁煜就做好了再一次被震撼的准备，而事实证明，傅显晔就是傅显晔，他从来不会让人失望。
　　“黑夜撕破黎明的平静, 我化身黑夜骑士。”
　　“你不必告诉我你的姓名，没有谁在意。”
　　台下的嘈杂声在傅显晔开口的那一瞬化为静谧, 音乐声随之变得舒缓, 下一秒，他轻轻抬起右手，用力一甩，手臂落下的一刹那, 音乐如雷鸣一般在舞台四周炸响，灯光闪烁, 气氛瞬间被引燃, 热到极点。
　　台下的观众也纷纷用尖叫回应着他。
　　只一个开场，傅显晔就把舞台变成了自己的主场。
　　傅显晔身后，丁一舟的身影渐渐变得清晰, 他化着烟熏妆，微抬着头，伸手把傅显晔推到一边，强硬占据了舞台中心的位置。
　　如果说傅显晔的开场霸气十足的话，丁一舟的动作就带着一丝痞气，虽然风格截然不同，但不可否认的是，《黑夜骑士》的舞台被他们联手推向最高点，观众热情如潮，尖叫声、呼喊声与音乐声混合为一体，将气氛烘托到了极致。
　　宁煜最欣赏的就是傅显晔的自信。
　　选手们的实力固然有差距，但差距并不夸张，傅显晔也并没有强大到可以轻易战胜所有对手的地步，但毫无疑问，他的舞台表现力是所有选手中最出色的，只要有他在，舞台永远不会无趣，永远处于燃烧的状态。
　　这组表演结束后，傅显晔不出意料获得了现场观众投出的最高票数，丁一舟只能屈居第二。
　　第7组和第8组抽到的歌曲都偏抒情，不过曲风和难度比起上一期的《日落之前》显然差了一大截。第8组上台表演的时候，宁煜和顾况已经在做登台前的准备了，等第8组的投票时间结束，元导师宣布“有请下一组”的时候，《蜜蜂》组六个人互相抱了抱，大踏步走上了舞台。
　　“哇哦哇哇哇期待！”
　　“《蜜蜂》！《蜜蜂》！《蜜蜂》！”
　　白T恤、浅蓝色牛仔裤、头发全部染成黑色的六个人登台的那一刻，台下观众突然爆发的尖叫声让六个人呆滞了一下，音乐响起后，他们神色很快恢复如常，全心全意投入到表演当中去。
　　“耶耶耶，《蜜蜂》来了！”
　　“扭屁股，我要看最卡哇伊的扭屁股舞！”
　　“等了一个早上，终于等到《蜜蜂》这一组了！”
　　“T恤上竟然都印着小蜜蜂，好可爱~”
　　看到C位是胡浩然的那一刻，无论台下还是台上的观众都有些惊讶，不过出于对舞台的期待，他们都没有说什么，而是满怀希望地盯着舞台中央。
　　《蜜蜂》是多位粉丝票选出的最受期待的表演，不止是宁煜他们的粉丝，就连其他选手的粉丝们都对这场表演充满了好奇心。
　　“像一只勤劳可爱的蜜蜂，像一只嗡嗡飞来的蜜蜂，像一只外壳坚硬、内心柔软的蜜蜂~”
　　“拥抱你，拥抱我，拥抱我们比蜜更甜的爱情~”
　　胡浩然清亮的嗓音响起的一刹那，现场观众的眼睛就开始发亮。
　　不知道为什么，胡浩然的声音似乎有着让人开心的魔力，而当他轻轻摆动着双臂、扭起腰、转着圈圈的时候，观众们的笑容更灿烂了，身体也不由自主跟着他的舞蹈轻轻扭动。
　　“好可爱！！声音也好好听！”
　　“说好的扭屁股呢！以为扭腰就可以蒙混过关了吗？差评！”
　　“根据人体构造的理论，扭腰的同时，屁股也会跟着扭动，只是幅度比较小，大概只有10公分左右的样子。”
　　“差评！差评！我现在满脑子都是屁股！都是《蜜蜂》的错！”
　　“楼上……默默脑补了那个画面，你开心就好。”
　　“你开心就好。”
　　“你开心就……”
　　“滚滚滚，我说的是鸡屁股！鸡屁股好吗？”
　　“你怎么不说是鹅屁股呢？”
　　但不可否认的是，《蜜蜂》的开场确实有让人眼前一亮的感觉，年轻的少年唱着甜蜜的歌，声音悠扬，舞步活泼朝气，尤其是扭起腰时略显羞涩的动作，满满都是爱情的甜蜜。
　　胡浩然转完圈，手指对着虚空轻轻一点，这调皮的动作让观众们情不自禁露出笑容，更让他们惊讶的是，胡浩然的手指竟然点出了顾况！
　　顾况笑着走上前，唱着属于他的台词：“像一只神气活现的蜜蜂……”
　　他的动作和胡浩然的动作很相似，腰轻轻扭着，大长腿在舞台上踏出欢乐的节奏，身体向后转，再向前转，仿佛一直嗡嗡转圈的蜜蜂。
　　面对爱情，成年人往往是热烈的，用玫瑰、用亲吻述说着对爱人的眷恋，但此刻，在舞台上，少年们的舞蹈带着青涩与害羞，扭动的身体不带一丝色气，反而透出无限的青春活力，他们没有一个在故作可爱，可是他们的神情、动作以及声音都让人弯起嘴角，视线全部落在他们身上。
　　顾况的手指点出了宁煜。
　　比起上周，宁煜又瘦了一些，两腿已经不显粗壮，跳起舞来自然不显得太过用力。
　　“蜜蜂来到有你的春天里，蜜蜂唱着和你的恋爱曲，蜜蜂，快乐的honeybee，在等待着你。”
　　对比胡浩然和顾况，宁煜的动作潇洒一些，双臂摆动，身体晃动，跟着音乐的节奏转起了圈圈：
　　笑容灿烂，歌声也清朗不带一丝杂质，毫无疑问，宁煜是一只大胆的蜜蜂，但是从他偶尔显得笨拙的动作里，每个人都看得出来，他只是在强撑而已。
　　“好可爱！”
　　“哇塞，我最喜欢的小少年！我一开始真的以为他们会模仿女团那种风格呢，但是现在，我觉得他们比女团风格棒一万倍！”
　　“好青涩好青涩，但是又好让人喜欢！”
　　“宁小煜好棒！”
　　“看了《蜜蜂》之后，我根本不敢想象《日落之前》竟然也有宁小煜和顾况！完全是不一样的感觉！”
　　“今天的9组表演里，这一组完全是清风，看起来柔柔的，力量却很强大。”
　　“虽然没有扭屁股我有点失望，但是这个舞台我真的很满意，有种年轻10岁YY和班草谈恋爱的感觉。”
　　“宁小煜的舞台从来没让我失望过，这次也是一样！”
　　宁煜之后，尹深、许铮和陆行止也完成了他们的表演，练习了一周的默契在舞台上得到了最彻底的发挥，《蜜蜂》这首歌充斥着最浓烈的少年感，只看着他们就能让人从心底感受到青春的明媚。
　　音乐停止的一刹那，选手席和观众席上立刻爆发出热烈的掌声。
　　梁洲嘴角露出一丝笑容：“又是惊喜，我都不记得这是第几次了。”
　　“一开始我根本没想到顾况他们居然这么演绎这首歌。”苏禹澄也笑了起来，“傅显晔，你觉得呢？”
　　傅显晔双眼凝视着舞台中央，片刻之后才低笑一声：“我有点期待和……宁煜一组试一试。”
　　“你可能没这种好运，发现没，宁煜现在和顾况绑得死死的。”
　　傅显晔看了一眼台上笑得傻乎乎的顾况，摇了摇头：“和宁煜一组可以，和顾况就算了吧。”
　　舞台上，宁煜下意识地伸出手，顾况的手臂就靠了过来，和宁煜的紧紧握住，六个人绕成一个圈，等待着投票结果的揭晓。
　　100秒的时间并不长，很快，大屏幕上就出现了投票结果：
　　许铮，116。
　　陆行止，147。
　　胡浩然，192。
　　尹深，196。
　　顾况和宁煜的票数一直都没有出现。
　　这是节目组刻意制造的悬念。通常情况下，一组当中排名3到6位的选手票数会提前公开，之后才轮到排名前两名的选手。
　　而在一分钟后，舞台左右两侧的屏幕忽然亮了，下一秒，屏幕上出现了两组数字：
　　214和215。
　　这两组数字出现的一刹那，观众席和选手席上都沉默了。
　　弹幕只平静了一秒钟，下一刻就讨论如潮：
　　“卧槽！节目组这是在开玩笑吧？”
　　“只差1票？？台下的观众们你们是商量好了的吗？”
　　“天呐，居然这么小的差距，宁煜和顾况谁输了都很可惜吧！”
　　看到数字的一刹那，宁煜就感到握住自己手指的顾况动作紧了紧。
　　他轻轻碰了碰顾况的肩膀：“你在紧张吗？”
　　顾况摇了摇头，笑道：“我只是没想过我们俩居然成了最后的对手，你觉得你是214还是215？”
　　宁煜冲他笑了笑：“我觉得是214吧。”
　　两人回忆起了猜测《日落之前》票数的那一刻，宁煜很笃定地觉得他们的票数比袁熙泽那组高。
　　顾况记得他问宁煜为什么，宁煜说是直觉。
　　他看向宁煜：“这次还是直觉吗？”
　　宁煜点了点头，又摇了摇头：“一部分是直觉，还有一部分……我希望你能赢。”
　　顾况无奈道：“喂，你这样我会很感动的，为什么？”
　　“因为……”宁煜开了个玩笑，“我是你的幸运鹅？”
　　“切。”
　　大屏幕上随后出现了两人的名字，宁煜的直觉再一次准了。
　　顾况，215票。宁煜，214票。
　　结果出来的一刹那，顾况就拉住宁煜的手，和他肩膀对撞，给了他一个大大的拥抱。
　　“恭喜你！”宁煜拍着顾况的后背，真心实意道。
　　“谢谢你，宁小煜！”
　　竞争必然有胜有败，宁煜也想过最终和顾况竞争的是自己这种可能性，因此，结果揭晓的时候他并没有很失落。
　　甚至考虑到顾况的人气，宁煜只比他低一票已经做到了极限。
　　倒是顾况有些不好意思，和许铮他们拥抱的时候总会时不时偷瞄宁煜。
　　宁煜对此有些无奈，顾况眼珠子第九次偷瞟过来的时候，宁煜终于忍不住拍了他一下：“这次我们倒霉二人组能解绑了吗？”
　　“喂！宁小煜，你什么意思？”顾况抗议道。
　　宁煜看了他一眼：“没什么意思，我只是想唱一点正常人唱的歌。”
　　“……不是说好做彼此的幸运鹅吗？”
　　宁煜眼刀飞过去：“我从没那么说过，谢谢。”
　　对这个残忍冷酷的、宁煜都要抛弃自己的世界，顾况感到万分痛心。
　　第10组表演结束之后，这一期所有获得加票的选手名单也都全部揭晓，他们获得的奖励令人羡慕，但能够从一组中杀出重围的选手每一个都实力强劲、人气爆棚，奖励是他们应得的。
　　当然，奖励也不一定全是好事，在下一周，获得奖励的选手们至少要抽出一天的时间完成《新声》杂志的拍摄，训练时间不够充裕的话，在舞台上的表现自然也会打折扣。
　　更不用说下一期是下一次排名公布前的最后一次表演，其他50位选手必然会竭尽全力让自己继续留在舞台上，越是接近这种关键时刻就越是不能出现失误，哪怕只是一丁点的失误，在和对手们的竞争中也会处于下风。
　　“接下来――”选手们都回座位之后，元导师举着话筒，准备公布下一期的比赛规则。
　　工作人员已经把抽签箱放到了舞台上。
　　抽签箱出现的这一刻，现场60名选手中足足有50多名不约而同地扭头去看顾况，竟然没几个人关注元导师。
　　顾况被看得浑身发毛，默默把庞大的身躯缩在宁煜身后。
　　元导师露出一个笑：“我发现了一件事情，每一位选手对顾况选手都有着非同一般的关注，这是为什么呢？”
　　“噗噗噗――”大多数选手都忍不住笑了。
　　顾况躲在宁煜身后色厉内荏：“笑什么笑，一群没见识的！”
　　“既然这么多选手都关注顾况选手――”元导师卖了个关子，冲站在宁煜身后的顾况招了招手，“顾况选手，你就第一个上来抽签吧！”
　　顾况的表情在一秒钟内完成了从不爽、无奈、偷笑到尴尬的转变。
　　他深呼了一口气，视死如归地看向舞台上的抽签箱，然后轻轻拍了拍宁煜的肩膀：“兄弟，我去捉鹅了。”
　　在顾况上台的同一时刻，灵犀视频的弹幕上忽然出现了同一句话，铺天盖地、满屏都是――
　　“谁会是这个幸运鹅呢？”


第032章 绝望的宁煜
　　“为什么我会请顾况选手上来抽签呢？因为按照本期比赛的规则, 截止目前个人票数排名前3的选手拥有抽取3名选手、并且指定一位选手作为下一期队友的机会。”元导师对选手们解释道，之后, 他看向顾况, “顾况选手，你准备好了吗？”
　　顾况点了点头，手缓缓伸进了抽签箱。
　　他抓起第一个球的一刹那, 所有人的视线都不由牢牢盯住了他的手，等到顾况把球举起来、念出球上印着的选手名字的时候，宁煜可以发誓，他绝对听到了许多人长舒一口气的声音。
　　“孙恒鑫。”
　　“曲奕。”
　　虽然只是短暂的几分钟，顾况却制造出了一种惊心动魄的味道, 好像好莱坞大片里坏蛋本来打算去攻打地球的，却因为喝醉了酒飞去了另外一个星球。
　　顾况此刻扮演的就是超级恶霸的角色。
　　最后一个名字, 顾况的视线和宁煜在半空中轻轻一碰, 顾况冲宁煜咧了咧嘴，手再次伸到抽签箱里，取出了一个圆球。
　　刚刚顾况的目光很直接，因此, 他慢慢抓出第三颗球的时候，全场多数人的视线不由自主飘向了宁煜。
　　“不会又是宁煜吧？”
　　“倒霉二人组这次又要合体了233333~”
　　“虽然很想看顾况和宁小煜他俩死去活来欲仙欲死的样子, 但是第四次合作还是不必了吧23333……”
　　“顾况＋宁煜=地狱十八层级别的恐怖歌谣, 我还是有点期待的呢噗哈哈哈！”
　　宁煜默默伸出手，挡住了来自四面八方的灼热视线。
　　“纪宁则。”顾况念出最后一个名字的后一秒，在场的选手们心里一块石头落了地。
　　“幸亏不是我, 我心跳都快跳出嗓子眼了！”
　　“阿弥陀佛，佛祖保佑！”
　　宁煜也对着台上的顾况挥起了剪刀手。
　　“接下来，顾况选手，你可以直接指定一位选手作为你下一期的队友，你想要选谁呢？”
　　顾况的视线又默默开始朝宁煜这儿飘。
　　“顾况，是男人就不要怂，选宁煜！”
　　“这次又会是倒霉二人组吗？”
　　“万众瞩目的时刻终于来临，究竟是哪位选手能够让顾况选手亮灯呢，答案就是――宁小煜……吗？”
　　顾况做了个调皮的表情：“我当然还想选宁煜，我们配合了这么多次，一直很有默契，但是再和我合作的话，他一定会腻的。”
　　“所以这一次我选择――程赢。”
　　程赢站起身，神情有些惊愕，他没猜到顾况竟然会选择自己，虽然对顾况的糟糕运气有些畏惧，但程赢的人气和实力在一众选手中都不弱，即使顾况再抽到《蜜蜂》那一级别的曲目他也不觉得担心，因此，程赢很坦然地走上台，站到了顾况身后。
　　“宁煜：不是说好做彼此的幸运鹅吗？你竟然选了别的鹅！”
　　“程赢那个一脸懵逼的表情真让人怜惜，顾况一定被幸运女神亲吻过屁股233333~”
　　“楼上怎么又是你！你这辈子是和屁股过不去了吗？”
　　“不许再说屁股这个词你们这些魂淡，都给我滚粗！！！”
　　顾况既然选择了程赢，他前三次抽签又没有抽到宁煜，倒霉二人组的缘分自然到此结束，虽然两人的粉丝都很珍惜这段缘分，但好聚好散的道理他们还是懂的。
　　“看不到时刻都在卖蠢的顾小况啦，其实《日落之前》和《蜜蜂》的舞台都很棒，我尤其欣赏他们就算面临绝望也会想尽办法把表演做好的态度，他们都是很努力的男孩子！”
　　“顾况加油！宁煜加油！”
　　“要一直做朋友啊！”
　　顾况抽完签之后，程赢、孙恒鑫、曲奕和纪宁则都站到了他身后，他们这组一共5个选手，从这里不难猜出下一期所有选手会被分成12组进行比拼，虽然具体的规则选手们并不清楚，但是按照节目前几期的模式来看，无非就是组与组、选手与选手间的对抗。
　　“唉，到这个时候就能看出人气排在前面的好处了。”尹深低低叹了口气，“我也想选人，不想等着被选。”
　　尹深上期排名24，虽然距离危险区还有六个名次，但越是接近投票日，这样的排名就越是不保险。别的不说，上一期宁煜就是在两个小时内从28名狂飙到了20名，姜成桐还以为稳进20呢，谁知道到了最后被干掉了。
　　姜成桐虽然会掩饰，但选手里面傻瓜也不多，临门一脚被踹出了前20，姜成桐还笑得好像什么都没发生似的，谁信？更不用说宁煜之前和他还是一家公司的，两个人年纪差不多在一家公司，结果一个被踢出去了一个还留下，是个人都知道他们俩关系不可能好。
　　新仇加旧恨，真难为姜成桐那么卖力卖知心哥哥人设。
　　听了尹深的话，宁煜附和道：“我也是。”
　　尹深反倒来了好奇心：“如果是你，你想选谁？”
　　宁煜思考了一下，笑道：“傅显晔、袁熙泽、顾况和梁洲吧！”
　　尹深默默对宁煜竖起了大拇指：“兄弟，你很有胆！”
　　………………
　　顾况抽完签之后，接下来就轮到袁熙泽。
　　袁熙泽的抽签过程自然没有顾况那么惊心动魄，相反，希望被他抽到的选手大有人在，袁熙泽抽到3个人之后，最后那个机会他选了丁一舟。
　　到这里，选手席上已经出现十个空位了。
　　宁煜也不知道自己会被抽中还是被选中，他也不在乎和谁一组，经过《日落之前》和《蜜蜂》两期变态一般的折磨之后，宁煜相信，就算表演需要他穿女装他都能淡然自若了。
　　何况这次他没有被顾况抽到，宁煜坚信，自己的运气一定会好起来的！
　　“宁煜！”
　　忽然响起的声音打破了宁煜的深思，他下意识地朝台上望的时候，就看到傅显晔站在舞台上对他勾了勾手指：“宁煜，上来吧，我选了你。”
　　宁煜指了指自己，从傅显晔那里再次得到肯定答案之后，他站起身，往舞台上走去。
　　踏上舞台的那一刻，顾况就迫不及待地冲过来给了宁煜一个大大的拥抱，然后示威一样看向傅显晔：“这一期我就把宁煜借给你，下一期记得把他还我！”
　　傅显晔眉头微挑：“这可不一定，你得看宁煜愿不愿意。”
　　顾况大大的眼睛顿时盯着宁煜，光芒灼热。
　　宁煜挠了挠头发：“如果下期你抽到的歌要我们穿女装怎么办？”
　　“我的运气不会那么差的！”顾况抗议道，“你这在对我纯白的人格进行无耻的抹黑！”
　　宁煜没有回应他，只是露出了一个意味深长的表情。
　　顾况更气了。
　　宁煜走到近前，傅显晔就朝他伸出了手：“欢迎加入，队友。”
　　宁煜回握他，手指用力攥了攥：“谢谢，合作愉快！”
　　“《野马》之后我就想和你合作了，没想到足足等了一个月。”傅显晔微笑道。他平素给人一种高冷不可接近的味道，即使在热情的粉丝面前也不像一般的男偶像那样习惯乖巧，但即使这样，傅显晔还是节目里最受欢迎的选手。
　　宁煜觉得这完全可以理解。虽然两人只在《野马》那场有过短暂合作，但傅显晔在排练期间一直承担着队长的角色，他也没有因为人气排名第一坚持自己担任中心，而是把中心让给了更合适的人，加上强大的实力和舞台表现力，他无疑是粉丝们最偏爱的偶像类型。
　　仔细看，傅显晔的眼眉狭长，唇角也习惯性地抿着，这让他看起来有些冷淡，可当他对人说话的时候，他的眼睛就会不自觉沾上暖意，站在他身边的宁煜很容易感受到对方对自己的尊重。
　　除了宁煜和傅显晔之外，这一组还有周睿思、李阳磊和康桥，周睿思一看到宁煜就忍不住在他肩膀捶了一拳：“又遇到你了，我觉得我下一期一定有好运！”
　　宁煜笑嘻嘻地回了他一个拥抱。
　　康桥是个个子又高又瘦、气质偏阴郁的小男生，宁煜对他不太熟悉，只记得他上期排名在50名往后，和杨烈的名次差不多，不过杨烈最近因为怪力男的称号打响了名气，排名也已经涨到了40名左右，而且他这期的表现相当精彩，人气应该还能再涨一波。
　　至于李阳磊――宁煜对他唯一的印象就是和姜成桐一个宿舍、和姜成桐关系很不错的一个选手，宁煜和他打招呼的时候，对方也只是不阴不阳地“嗯”了一声，一点没有和宁煜深入交流的打算。
　　宁煜瞥了他一眼，也就不再开口。
　　傅显晔三人都抽完签之后，剩下的选手们自然没有了挑队友的权利，元导师在抽签箱里随意挑出一个名字，由那位选手抽签，随机抽出他的4名队友，漫长的抽签环节过去后，在场的60位选手都加入了属于自己的队伍。
　　抽签分组结束后，就是抽签选歌。
　　这次没有了顾况这个逆天的Debuff，宁煜觉得他们这组选出的歌运气应该不会差，他全程面带微笑地目视傅显晔抽出纸条，再缓缓打开：
　　――《他是个女孩》。
　　？？？？？？
　　？？？？？？
　　宁煜嘴角抽搐，脑子里写满了问号。
　　他千算万算也没想到离开了顾况之后他竟然抽到了这首歌！
　　宁煜对自己的运气已经无话可说了。
　　而另一边，一向被认为幸运值爆表的顾况竟然抽到了一首很正常的《Melody》，这家伙抽完歌之后还得意洋洋地冲着宁煜笑。
　　宁煜表示，他有点绝望。
　　旁边一向冷静淡然的傅显晔都揉着鼻子露出了无奈的神情。
　　“噗噗噗，《他是个女孩》！！《偶像至上》节目组真的不是在搞事吗？”
　　“我觉得顾况被我们冤枉了，宁煜才是真正的幸运Boss好吗？想想《日落之前》和《蜜蜂》，顾况在，宁煜也在啊，虽然之前去抽签的人一直是顾况，但这次抽到《Melody》的也是顾况啊！”
　　“顾・背锅侠・况表示，想不到离开宁煜的第一天，我的幸运值就Max了。”
　　“宁小煜喜提《他是个女孩》。”
　　“搞事搞事搞事！”
　　“顾况抽到《Melody》的那一瞬间整个人都傻掉了，然后他就发现宁煜抽到了《他是个女孩》，你们看到他的表情了吗？我简直要乐疯了！”
　　“顾况：我一直以为我是捉鹅的，原来我才是那个鹅233333~”
　　《他是个女孩》是由青山乐队25年前发行的一首单曲，这是一首专注于社会问题的歌曲，主要表达了一群认为自己应该是女性的男性的苦恼，他们更加女性化，热爱家务、时尚甚至高跟鞋，然而面对社会的谴责、家人的不理解，他们只能压抑自己的本性，抛弃自己真正喜爱的东西。
　　这首歌发行之后，虽然招致了许多保守人士的谩骂，但因为曲风朗朗上口、情感浓烈，加上稍显独特的歌词，反而在年轻群体中大受欢迎，成为一时经典。
　　而在《他是个女孩》的MV里，青山乐队的每一位成员都穿上了黑丝袜、黑色高跟鞋，用行动唱出了对这群男性的支持。
　　但这就是他们这组所有成员最为苦恼的东西。
　　不可否认，《他是个女孩》是首好歌，曲风轻快，舞蹈简单，观众轻而易举就能被带入舞台的气氛。
　　然而这首歌的造型……
　　宁煜看看傅显晔，傅显晔看看宁煜，不约而同地陷入了沉默。
　　简直难以用语言形容他们此刻的感受。
　　宁煜甚至开始怀疑人生了。


第033章 贴心的袁熙泽
　　尴尬的气氛缓缓在五人中间弥漫了开来, 尤其对比其他组的选手们笑着闹着表达兴奋之情的状态，这一组的沉默就显得尤为突兀。
　　过了很久, 周睿思才出声打破了这片沉默：“这首歌……我们该怎么唱啊？”
　　其他人皱着眉沉思了一会儿, 却只能一边摇头一边叹气。
　　“不会真的要穿女装吧？”联想到这一幕，几人心头就齐齐涌上恶寒。
　　拒绝！百分之百要拒绝！
　　李阳磊的表情就像被雷劈过一样，康桥本就阴郁的脸色此刻更是布满了乌云, 就连傅显晔也严肃着一张脸，眉头微皱形成了一道浅浅的沟壑。
　　至于宁煜――他已经没心情思考别的了，他现在只想狗带。
　　“今天回去先休息一下，明天再商量该怎么办。”傅显晔一锤定音，“如果效果好的话, 穿女装也没什么。”
　　周睿思苦着一张菜瓜脸：“穿女装效果好……这可能吗？”
　　宁煜叹了口气：“你们这些瘦子估计可以，至于我――”
　　他低下头, 默默看了一眼自己的肚子和大腿, 再脑补了一下自己穿上黑丝袜和高跟鞋的画面，还没幻想完全部场景，宁煜就大声咳嗽起来。
　　说真的，他被自己想象的那个场景吓到了。
　　…………
　　宁煜带着疲惫的心情回到宿舍, 一路上满脑子都是《他是个女孩》这首歌，虽然心里郁闷到了极点, 但是既然抽到了这首歌, 宁煜还是打算把它好好完成。
　　不管怎么样，如果他想成为一个成功的偶像，那么任何类型的表演他都应该尝试去驾驭。
　　《他是个女孩》的原唱青山乐队也并非以外表见长的偶像歌手, 在这首歌的MV里他们涂着口红、穿上高跟鞋的画面确实曾经引人发笑，但笑过之后，他们反而收获了歌迷的尊重。
　　青山乐队不是为了自己，而是为了需要帮助的群体发声。至于他们为什么不能做到，偶像包袱无疑是一个关键原因。
　　宁煜仔细思索了一下，他们这一组里，傅显晔可以有偶像包袱，康桥李阳磊周睿思都可以有偶像包袱，只有没必要有，毕竟他270斤的样子都被观众们看到过无数回了，穿女装怎么也不会比那个时候丢脸。
　　这么想着，宁煜的郁闷之情减轻了不少。
　　“只有你在？袁熙泽呢？”打开门，宁煜只看到了谢允，袁熙泽的房门紧闭着，沙发上也没人。
　　谢允指着训练室的方向：“大概是在排练吧，你们呢？抽到《他是个女孩》这首歌真是糟糕透顶，不过有你和傅显晔在，我觉得应该没什么问题的。”
　　宁煜苦笑一声：“谢谢你对我这么有信心。”
　　谢允微微一笑：“那是因为我看过《日落之前》和《蜜蜂》，你真的很有实力。”
　　“好吧，谢谢你了。”宁煜拍了拍谢允的肩膀，绕过他，站到了体重计上。
　　这段时间宁煜虽然没有拼命去锻炼，但是连续一周的排练还是让他的体重掉了好几斤，虽然不像一开始那么夸张地变瘦，但到了今天，他的体重已经掉到了176斤，和他的同龄人相比仍然有些胖，更不用说《偶像至上》那些只有120斤左右的选手了。
　　但和最初的270斤相比，宁煜几乎减掉了一个正常女孩子的体重，这个数字已经足够惊人的了。
　　最重要的是，宁煜这段时间里又长高了2厘米，如今的他身材看上去还有些壮实，但肥胖这个词对他已经不适用了。
　　“又瘦了。”谢允冲他露出笑容，“不错不错，下个月我就应该就能见证一个美男子诞生了。”
　　宁煜尴尬地看了他一眼。
　　事实上，自从那位大V发出宁煜15岁的照片以后，宁煜算是一战成名了，许多不了解《偶像至上》的观众也通过那张照片认识了他，就连和宁煜熟悉一点的杨烈他们也会拿这事儿和宁煜开玩笑。
　　到最近，宁煜的即客粉丝数已经蹭蹭涨到了500多万，在参加节目的一众选手中也排名前20之列。
　　除此之外，沾了《蜜蜂》的光，宁煜在灵犀视频的粉丝投票数也有了小幅度的增长，虽然没有上一次从28名一跃至20名的壮举，但现在，宁煜的票数已经稳定在了第19名，比第20名还要多上80多万票，算是一个相当稳定的成绩了。
　　打开即客，果然不出宁煜所料，虽然抽签才结束了几个小时，但他的即客页面下已经成为了欢乐的海洋。
　　“跪求大佬穿女装噗噗噗……”
　　“我现在简直希望直接跳到下周，这样我就能看到宁小煜跳《他是个女孩》了，超级期待，比期待《蜜蜂》还要期待多一万倍！”
　　“他是个女孩，踩着高跟鞋行走在闹市的街，他是个女孩，拥有着粉红色情结，不怕你不了解~歌是很好听，不过让傅显晔和宁小煜穿女装，就算我是粉丝我也替他们绝望。”
　　“楼上，我一点也不绝望，很期待。”
　　“不仅不绝望还美滋滋~”
　　“美滋滋＋1。”
　　“你们这些人没看到宁小煜很绝望吗？还有没有良心了？”
　　“良心这种东西我没有。”
　　“我们仙女不需要良心~”
　　看到这些评论的一瞬间，宁煜本已经淡定了的情绪突然又萎靡了。
　　刷即客刷到一半，宁煜宿舍的门忽然被敲响了，他一抬头，就看到顾况从门缝里伸出了脑袋，一双黑眼珠熠熠有神，撞上宁煜视线的一刹那，顾况下意识地把脑袋缩了回去，过了一会儿又小心翼翼地探进来。
　　宁煜没好气地瞪他：“要进来就进来，别老在那钻来钻去，装地鼠吗？”
　　见宁煜的心情和以往没什么差别，顾况“嘿嘿”一笑：“我是怕你迁怒。”
　　宁煜又一记充满杀气的眼神向他飞过去。
　　“虽然那首歌确实比较变态，但我相信你能行的。”顾况捶了捶宁煜的肩膀，“等下期结束到下下期的时候，你运气就会好起来了，相信我。”
　　宁煜摇了摇头：“我就是相信母猪会上树也不会相信你。”
　　“喂！宁小煜！你这样很伤人的好吗？”顾况发泄地拍了拍茶几，却把自己的手拍得有些痛，“不过我真觉得没什么好担心的，那么难的《日落之前》和《蜜蜂》你都撑过来了，还怕一个小小的《他是个女孩》？”
　　“怕！”宁煜干脆的回答让顾况撇了撇嘴。
　　宁煜被他的表情逗笑了：“其实我也没你想象的那么担心，只是现在找不到思路而已。就像《日落之前》的时候，如果不是杨烈提醒我们看《再爱我一次》，我们也把握不到那首歌想表达的意思。”
　　“唱歌不难，难的是思路。”
　　顾况赞同地点了点头，过了一会儿，他忽然猛一拍自己的脑袋：“我今天来找你不是为了这事儿，你今天上即客了吗？”
　　宁煜举着手机：“你来之前还在刷呢！”
　　“那我估计你没注意到，你粉丝也没注意到。”顾况拿起宁煜的手机，在即客上搜了一圈，“星璨娱乐今天内涵你了，就在今天比赛结束之后。”
　　“内涵我？”宁煜面露不解。
　　顾况把手机塞回宁煜手里：“看了你就明白了。”
　　宁煜默默拿回手机，一眼就看到认证为“星璨娱乐”的账号在即客上发的一段似是而非的话。
　　星璨娱乐V：15岁到19岁，星璨严苛优越的培训让你拥有了超越常人的才华，不管面对什么星璨都陪在你身边，但矫健的雄鹰总有离开巢穴的一天，我们尊重你的每一个选择，加油，祝你好运！
　　宁煜眨了眨眼睛：“这是什么意思？”
　　顾况怒其不争地看了宁煜一眼：“你都没跟进你那张照片的后续？你的粉丝看到你之前那么好看，结果参加《偶像至上》的时候居然那么胖，还是以个人选手的身份参赛的，所以就去撕星璨娱乐了，撕了好几天，星璨那边一直装死，今天才发了这一条。”
　　“我胖了之后在公司待了两年，什么都没贡献，从这一点上说，他们能忍我到现在也不容易了。”宁煜微笑，“只是一开始他们大概没猜到我会走到现在，不然连参加节目的机会也不会给我。”
　　“但他们现在的意思是，你是主动离开公司的，不是他们踢出去的。”顾况严肃脸。
　　“我明白。”宁煜轻轻点头，“说他们肯定会这么说，坏我一个人的名声没关系，如果公司名声坏了，影响的范围就大了。”
　　“还不是因为他们现在看你一个人孤立无援。前段时间被黑成那样都快没法收场了，如果不是你自己发照片的话，谁知道后面会发生什么？”顾况提起这事儿就有些生气，“虽然我没在星璨呆过，但我完全可以想象你的遭遇，一开始是前途无量的新星，后来变成了被公司抛弃的那一个……宁小煜，我觉得你真的好棒，如果我是你，别说两年了，一天我都呆不下去。”
　　宁煜摇了摇头：“也没你说的那么惨。”
　　也许是有的，但那是原主经历过的事情，只是原主对世界仍然怀有美好的善意，从来没有把那些糟糕的事情放在心上。
　　顾况看着宁煜，忽然一本正经道：“要不这样吧，你签到我们公司吧！和我做师兄弟，然后我们俩组一个特别霸气的组合出道。”
　　“倒霉二人组？”宁煜挑眉。
　　顾况吐了吐舌头：“问题的关键是，宁小煜，现在我已经被踢出倒霉二人组了，现在大家公认的那个最倒霉的家伙是你呢！”
　　是你呢是你呢是你呢！
　　宁煜飞起一脚，直接把顾况踹到沙发上。
　　“卧槽！恩将仇报宁小煜你不是人！”
　　宁煜面容狰狞：“祸从口出的道理你懂不懂，顾况！”
　　袁熙泽一推开门，就被眼前的场景惊呆了：
　　顾况捧着腿在沙发上嗷嗷直叫，宁煜趴在他旁边，身体慢慢向着顾况迫近，他脸上挂着邪恶的笑容（袁熙泽脑补），沙发上的顾况脸色惊恐，仿佛一只迷途的小羊羔（袁熙泽脑补）……
　　袁熙泽眨了眨眼，脑中飞快思索了两秒钟，然后露出一个贴心的微笑：“对不起打扰了，你们继续。”
　　下一秒，他“砰”地关上了门。
　　宁煜：“……”
　　顾况：“……”
　　两人手忙脚乱地从沙发上爬起来，大声地互相指责彼此。


第034章 讨论
　　一直到晚上, 袁熙泽看宁煜的目光都怪怪的。
　　宁煜很想解释他和顾况并没有做什么少儿不宜的事情，但后来想了想, 越解释越乱, 还不如什么都不说。
　　在袁熙泽灼热的视线下，宁煜完成了洗脸刷牙洗澡一系列工作，本想占用沙发思考一下《他是个女孩》这首歌该怎么表演, 一推门就瞥见了袁熙泽欲言又止的神情。
　　宁煜只能默默退散了。
　　他真的好想告诉袁熙泽，脑补是病，得治！
　　…………
　　即客上，星璨娱乐的发声一开始并没有引起什么关注，至少宁煜看到那则讯息的时候, 只有几百个粉丝在下面留言，然而一到晚上, 宁煜再点开即客, 风向就全变了。
　　“呵呵，某人气选手在公司白吃白喝两年，现在红了就翻脸不认人，人品可见一斑。”
　　这条评论虽然没有被星璨娱乐的账号回复, 却被顶到所有评论的最上面，点赞就足足有八千多个, 而在星璨娱乐发布的这则消息下, 类似的评论比比皆是。
　　“某选手的粉丝一直觉得公司亏待了他，却对他在公司白吃白喝两年的事实忽略不提，如果公司真的亏待了他, 会把参加《偶像至上》的机会让给他吗？星璨娱乐又不是只有他宁煜一个签约艺人。”
　　“脸皮厚吧，胖子的脸皮比一般人可厚多了！”
　　“我很早就想说了，宁煜在节目里对星璨娱乐不屑的那副面孔真让我恶心！”
　　“谁知道他是为什么发胖的，说不定就是吃了什么有激素的减肥药之类的，结果自己胖成那个鬼样子还要公司买单，现在他红了星璨娱乐还要被骂，真是啧啧啧……”
　　“姜成桐和任成杰都对他那么好，他只知道抱顾况和傅显晔的大腿，人丑心更丑！”
　　宁煜静静看着这些评论，半晌都没有出声。
　　从表面上看，星璨娱乐对他真的是宽容大度的，至少没有在他发胖的第一年把他赶出去，而是给了他两年的时间才仁慈地和他签下了解约合同。
　　可是，在他最孤立无援的时候，公司也并没有给他任何善意的帮助，即使在他母亲去世之后，仍然放任姜成桐和任成杰欺侮他。
　　脑袋上的伤口已经结痂，可在这一刻，宁煜却觉得伤口在隐隐作痛。
　　即客上已经有网友在抨击他忘恩负义了，私信响个不停，有安慰他的，也有骂他的，宁煜仅仅扫了一眼就清空了全部。
　　这个时候，星璨娱乐的账号再次发声了。
　　星璨娱乐V：星璨娱乐与前签约艺人宁煜属于合同到期正常解约，并不存在宁煜忘恩负义的说法，请各位网友理性评论。星璨娱乐签约艺人姜成桐、任成杰在《偶像至上》节目中发挥出色，快来欣赏他们的舞台哦，附视频~
　　评论下，依旧一片对星璨娱乐的赞扬之声。
　　“博主大气！”
　　“桐桐是我超级支持的选手，太可爱了，为他打Call！”
　　“看看宁煜，再看看博主，我只想说，和宁煜解约是你们做的最正确的一件事，就算你们没有和他解约，他出名了也会立刻甩掉你们的！”
　　更有网友追到了宁煜的即客账号下，要求他给一个说法。
　　“实力不代表人品，对你路转黑。”
　　“能解释一下你两年白吃白喝，一参加节目就甩掉公司的原因吗？”
　　“《偶像至上》最垃圾的选手，没有之一。”
　　骂声越来越多，即使宁煜想保持冷静也不能阻止事件的发酵，就在他打算说些什么的时候，他的粉丝忽然给了发了一条私信：“宁小煜看这个看这个！！！”
　　宁煜点开地址，一瞬间眼睛睁得老大。
　　Pick宁宁：原本我不想公布的，但是现在我实在看不下去了，某些自诩正义的网友，你们看到的正义就是真正的正义吗？我来告诉你，那不是！
　　自我介绍一下，我妈妈是宁煜母亲的看护，从她生病到去世期间一直在照顾她。宁煜在那年生了一场急病，体重就变成你们看到的那么胖，所以他发胖跟懒惰一点关系都没有好吗？收起你们恶毒的谩骂，你们知道对一个满怀希望的年轻人来说，突然发胖是一件多么糟糕的事情吗？
　　你们屁都不知道。
　　而在宁煜母亲去世、他发胖的时间里，他“善良”的经纪公司做了什么呢？答案是屁都没做。宁煜把自己和母亲住的房子都卖掉了才把病治好，回公司之后，公司想立刻和他解约，但是合同没到期，星璨娱乐也不愿意给他支付违约金，就一直拖到了今年。
　　你们不知道宁煜那段时间遭受了什么，我知道。你们不知道他流了多少眼泪，我知道。我真的很开心能看到他出现在《偶像至上》的舞台上，他的人生没有被一场突如其来的噩耗毁掉，即使在一家毫无人情味的公司，他也坚持到了现在，为自己的梦想而奋斗。
　　我记得15岁的他对我说想成为一个优秀偶像的样子和他发胖之后绝望的样子。他卖房和看病的记录我都有，我也不介意和星璨娱乐对峙。PS：为签约艺人提供良好的培训难道不是公司的义务吗？姜成桐和任成杰两位大明星，你们究竟对他做了什么你们比谁都清楚，就别给自己脸上贴金了，你们两个垃圾。
　　所以，星璨娱乐，请你们不要再消费宁煜了！也不要往自己脸上贴金了！宁煜不计较不代表我不愿意计较！除了嘲讽别人白吃白喝，你们还会做什么？既然没有奉献，就不要一直吹嘘自己的付出！
　　名为“Pick宁宁”的网友这条消息一发，顷刻间就在《偶像至上》的粉丝群体中掀起了轩然大波，无数人翻到“Pick宁宁”的主页询问消息的真实性，但“Pick宁宁”却因为顾虑到宁煜的隐私没有第一时间把那些私密的文件发出来。
　　“这是真的吗？我弟弟今年和宁小煜一样大，一想到如果我弟弟在那个时候遭遇了一样的事，我恐怕会拿着菜刀砍下那些王八蛋的狗头！”
　　“一定是真的，刚刚星璨娱乐那个号还在线，小姐姐发了真相之后就装死隐身了，真是垃圾。”
　　“呜呜呜呜……宁小煜还这么小就经历过那么糟糕的事情，十几岁，母亲去世，自己想成为偶像的唯一可能也失去了……”
　　“星璨娱乐简直不是人！这种时候还消费宁小煜！”
　　“不是人！”
　　“虽然小姐姐还没出示证据，但我相信她说的是真的，直觉吧，我的直觉一直很准。”
　　沉默了半个小时之后，宁煜给“Pick宁宁”那个账号发了消息：“豆豆姐，你发吧，我不介意。”
　　发完这些，他就关掉手机，再关掉灯，在一片黑暗中沉沉睡去。
　　宁煜这一觉睡的并不好，他不止梦到了作为宁煜的过去，更梦到了自己出车祸的一瞬间，那段记忆一直保存在他脑海深处，大概是被星璨娱乐的那条信息勾起了回忆，他连最不愿回想的事情都想起来了。
　　如果不是因为车祸，他也可以像现在的宁煜那样朝着成为偶像的梦想继续前进，可以站在镁光灯下接受粉丝的赞美，可以把最好的自己展现给所有人。
　　所幸，现在也不晚，他还是幸运的。
　　一觉醒来，宁煜揉了揉昏沉的脑袋，慢悠悠从床上爬了下来。
　　天气似乎不太好，远方的天空一片灰蒙蒙的，衬托得高楼都有些发灰。
　　宁煜有气无力地和袁熙泽说了一声早，袁熙泽冲他点了点头：“早。”
　　就在宁煜打算去卫生间洗脸的时候，袁熙泽忽然把他叫住：“宁煜！”
　　宁煜疑惑地转过身：“怎么了？”
　　袁熙泽冲他露出一丝淡淡的笑容，右手攥成拳，用力往下一挥：“加油！”
　　宁煜眨了眨眼睛，下一秒就明白了对方的意思，对这样的善意他自然不会拒绝，就也露出灿烂的笑容：“嗯！我会加油的，袁熙泽，你可要小心了！”
　　袁熙泽挑衅般地捏了捏大拇指：“你是很强，但我也不差！”
　　去训练场的这一路，宁煜察觉到，昨天的事情果然被其他选手们注意到了。
　　平时和他不熟的选手看到他也会特意和他打招呼，甚至会走过来拍拍他的肩膀和他开玩笑。
　　“宁煜，早啊！”
　　“宁煜，你今天又瘦了！也教教我你的减肥方法，最近我粉丝他们说我的脸和皮球一样圆，气死我了！”
　　“抽到《他是个女孩》真是太倒霉了哈哈哈，不过你一定能行的，加油！”
　　虽然知道他们这么做是为了安慰自己，但宁煜还是觉得有些温暖。
　　下一周就是排名公布日了，这些都是他的对手，他们当中的许多人甚至有被淘汰的风险。
　　可是尽管如此，他们还是愿意花费时间来安慰自己。
　　都是一群很可爱的家伙。
　　宁煜并不认为这是对自己的同情，他更觉得这是一个人善意的表达，他愿意全盘接受这些可爱的善意。
　　刚推开训练室的门，宁煜就被里面的场景惊呆了：“……你们，这是在做什么？”
　　假发、高跟鞋、口红、亮片皮裙……地上，墙上，桌子上到处都是，宁煜甚至在窗台上看到了一个比基尼……
　　他的嘴角微微抽出了一下，半天都没有踏进去，因为他怀疑自己只要踏进一步的话，以后就会被人当成变态来对待。
　　“快快快进来，被人看到就不好了！”见宁煜还在门口发呆，周睿思一把扯过他，“刚刚我就看到顾况他们组那几个在我们这儿偷瞄。”
　　“怕被人看到你们可以不带进来啊！”康桥阴郁的脸此刻更是一片漆黑，熟悉了就知道，这孩子心不坏，只是年纪小有些孤僻，样子看上去就有些阴郁，“宁煜，你不知道，周睿思还打算带个充气……呜呜呜a(*#%d(′ _ ` )）”
　　周睿思一把堵住这熊孩子的嘴巴：“闭嘴吧你！”
　　宁煜的嘴角抽搐得更厉害了：“所以你到底要干嘛？”
　　“试试效果啊！”周睿思义正言辞，“昨天傅显晔说我们可以先试试女装的效果，如果效果好的话，表演里就能用上。”
　　宁煜这才注意到坐在一边的傅显晔，对方正慢条斯理地穿着鞋，在他的运动鞋旁边躺着一双大红色的高跟鞋，有一只鞋跟断掉了。
　　从对方的动作看，宁煜能察觉到对方似乎情绪不佳。
　　他又看向周睿思：“那效果怎么样？”
　　周睿思摊手，给宁煜指了指满地狼藉：“相信我，如果效果好的话它们不会这么惨。”
　　“就算效果好我也不会穿女装的！”康桥大声抗议道，“我一点都不想当变态！”
　　“哪里变态了请问？”周睿思比他更凶，“我们这四个人，只有你一个人最适合穿女装，大不了我们都穿男装，就你一个人穿女装！”
　　康桥顿时萎了，凶凶的样子褪去，看向周睿思的目光都带着看变态的恐惧感。
　　“其实我觉得这个主意不错，他――”他指着康桥，“演一个漂亮的小妹子，我们四个演为了抢他天天打架的男人，到最后事实揭晓，小妹子是个男的……”
　　康桥瑟瑟发抖。
　　李阳磊摸着下巴：“这个主意倒不坏。”
　　“可以是可以……”宁煜皱着眉头，“但我们想表达什么，就抢妹子这么肤浅？”
　　居然三个人都同意了，康桥立刻把视线转向了傅显晔，对方是他最后的希望了。
　　傅显晔沉思了几秒，最后还是摇了摇头：“青山乐队想表达的可不是这个意思……”
　　“要不这样吧。”李阳磊建议道，“四个男人抢一个小妹子，结果妹子武功高强把四个人都打倒了，最后揭晓，妹子其实是个男人，只是内心里住着一个女孩，妹子可以表现得威武霸气一点，来说明他内心很强大，并不在乎外界的流言蜚语。”
　　几人都沉思了起来，只有康桥举着手，抗议自己可能会穿女装的悲惨命运。
　　宁煜也觉得李阳磊这个想法不错，当他抬头去看李阳磊的时候，对方的视线也恰好看过来：“我昨天看到即客上的那些事情了，抱歉，宁煜，之前误会了你。”
　　宁煜笑了笑：“没关系。”
　　李阳磊伸出手，和宁煜碰了碰：“我之前对你有很多偏见，现在纠正还不晚吧？”
　　宁煜眨了眨眼：“如果你下期穿女装的话，真的就不晚。”
　　“那还是算了吧。”
　　两人都忍不住笑了起来。
　　“唉。”周睿思叹了口气，“不是哪个地方的男人爱穿格子裙吗？我们要不学一学人家？”
　　“人家穿裙子不穿内裤的，周思思，你要试试吗？”
　　“切！”周睿思默默翻了个白眼。
　　“这首歌难道一定要穿女装吗？”兜了一圈，一切又回到了原点，这个问题谁也给不出答案。可以确定的是，谁都不想穿女装，但如果没有更好的演绎的话，他们的表演只会不伦不类，远远达不到青山乐队的原版那么经典。
　　傅显晔是有野心的，宁煜也有，甚至濒临淘汰的康桥也希望在最后一次舞台上好好展现自己。
　　“实在不行的话，就按李阳磊那个提议来吧。”康桥咬着唇，低声开口道。
　　周睿思拍拍他的肩膀：“算了吧，要上一起上，怎么可能让你一个人倒霉。”
　　训练室里，五个人互相对坐着唉声叹气，旁边的假发高跟鞋散了一地，李阳磊闲着没事干，干脆在那儿扔假发玩，一不小心扔到康桥头上，对方从乌漆麻黑的假发里露出两只圆溜溜的眼睛，乍一看还有些吓人。
　　“李阳磊，接招！”
　　下一秒，训练室里就变成了垃圾的海洋，假发裙子乱飞，周睿思一不小心被比基尼砸中了脑袋，也加入了另外两个小学生的战斗。
　　宁煜：“……”
　　傅显晔：“……”
　　“我们还是讨论一下这首歌该怎么表――”“啪嗒”一声，一个假发飞到了宁煜脑袋上，他额头立刻窜出了两根青筋。
　　“有完没完！”


第035章 讨论结果
　　“再好好想一想……”周睿思挠了挠头发, “也许我们可以从电视剧里找灵感。”
　　傅显晔闭着眼睛，手指轻轻按住太阳穴, 任凭训练室里吵吵闹闹也不为所动。
　　几分钟之后, 他忽然睁开眼睛，视线缓缓略过李阳磊、康桥、周睿思和宁煜，淡淡道：“我有一个想法。”
　　大家的目光都不由自主看向了他。
　　“我们还是要穿女装, 不过不是康桥一个人，而是我们所有人。”傅显晔低声道，“《他是个女孩》表现的是那些认为自己是女性的男性的心理，如果刻意避开女孩这个主题的话，我们的歌感觉上就差了一些。”
　　“这首歌的前半部分讲的是这些人的挣扎, 后半部分就完全爆发了……”
　　傅显晔话还未说完，宁煜立刻明白了他的意思：“就是说, 我们只要后半部分穿女装就行了？”
　　傅显晔点了点头：“就是这个意思, 前半部分的的舞台表现可以稍微沉闷一些，后半部分开始放飞自我……”
　　怕他们不明白，傅显晔干脆站起身，连手带脚地比划了起来：“这首歌舞蹈其实不重要, 最重要的是歌曲里的感觉。从他是个女孩这一句开始，我们合唱, 然后做动作, 可以激烈一点……”
　　大家听到一半，都露出了恍然大悟的神情。
　　为什么一开始他们那么抗拒《他是个女孩》这首歌呢？百分之一百是因为要穿女装。
　　早上宁煜没来之前，他们几个人已经把高跟鞋和皮裙轮番试了一遍, 效果啧啧啧……不说有一般女孩穿出来的那种性感了，李阳磊的腿毛比皮裙还抢镜！高跟鞋他们特意挑的最大码的，可他们把脚挤进去也废了老大劲，踩上去走了半步路脚趾钻心的疼，周睿思差点把脚扭了……
　　“做女人真难啊！”几人齐齐感慨道。
　　往镜子前面一站，帅气的青年偶像俨然化身村头王二傻，面前搁个碗还有人扔钱的那种。
　　如果真要他们这身造型上台的话，他们宁可选择自杀。
　　宁煜顺着傅显晔的思路往下走，最终还是轻轻点头，接受了对方的提议。
　　周睿思之前的想法也可以理解，同样表达了《他是个女孩》的主题，但从表演的角度看未免太戏剧性了，虽然《偶像至上》的舞台上他们一直在对歌曲进行再创作，但是彻底改变一首歌的风格也是不可取的。
　　《他是个女孩》是一首反抗的歌，即使听起来有些调侃的意味，但这首歌的内核还是会让人感到心酸。
　　摒弃歌曲里想表达的那类人的挣扎，观众的视线就会不由自主转向他们搞怪的表演，在宁煜看来，那反而有些舍本逐末了。
　　宁煜举起手：“我支持！”
　　康桥在他之后举手：“我觉得这个想法可行。”
　　“我们也想不出更好的主意了。”周睿思把手里的假发甩来甩去，“就这么办吧！”
　　“唉，总算搞定了风格。”李阳磊低低叹了口气，“我本来以为我们要完蛋了，现在看来还能再抢救一下。”
　　“不过按你的思路，我们大概要提早把服装借过来排练了。”宁煜微微笑道，“这首歌我觉得可以不跳舞，用立麦唱着更有感觉。”
　　“纯唱？”康桥睁大眼睛，清澈的眼里写满了喜悦，“我觉得这个可以！我的长项就不是跳舞！”
　　“五个人在舞台上唱，到了合唱部分开始脱衣服……”周睿思露出灿烂的笑容，“脑补一下那个画面，还挺带感的！”
　　宁煜的视线随即投向傅显晔。
　　对方皱着眉头沉思了一会儿：“立麦，没有舞蹈，纯粹靠我们和观众的互动吗？”
　　“你觉得这样不可行？”
　　傅显晔摇了摇头，嘴角勾起一丝淡淡的笑意：“可行，别忘了，青山乐队可是一支乐队。”
　　虽然比起歌曲本身，《他是个女孩》给外界印象最深的还是那支光怪陆离仿佛群魔乱舞的MV，但作为青山乐队的主打歌，它首先是一首非常优秀的歌曲。
　　“耶耶耶！”周睿思迫不及待地和每个人击掌，“我们真是天才！”
　　不管怎么样，表演的风格确定了，《他是个女孩》恐怖程度就直接降了一半。
　　宁煜笑得弯起了眼睛，和周睿思击掌之后，又和傅显晔击了击掌：“加油！”
　　傅显晔用力回击：“一起加油！”
　　和《蜜蜂》一样，《他是个女孩》最难的就是表演风格的确定，只是《蜜蜂》着重于增添个人色彩，即使和歌曲原本的风格有些背离也没有关系，但《他是个女孩》最重要的无疑是歌曲的内核，这是他们在表演中绝对不能抛弃的。
　　风格确定之后，几个人的心情也放松了下来。宁煜实在见不得满室假发高跟鞋比基尼乱飞的样子，把这些可怜的道具堆到了角落里，留下中间一大块空地用来排练。
　　排练之前，当然是先分歌词。
　　“谁想试试当中心的，过时不候！”周睿思话音刚落，所有人的视线便齐刷刷落在了傅显晔和宁煜身上。
　　五人里面有过C位经历的只有傅显晔和宁煜，傅显晔之前的几场表演每一场都很精彩，他当C位的话他们这组根本不用考虑投票的问题，而宁煜的人气虽然比傅显晔差了一些，但他之前的几场表演，无论是《野马》、《日落之前》还是《蜜蜂》都让人感受到了他强大的实力，尤其是《日落之前》和《蜜蜂》塑造的舞台渲染力更是让人耳目一新，那是是傅显晔和袁熙泽都比不上的。
　　“你觉得呢？”宁煜看向傅显晔。
　　“你吧！”傅显晔回他一丝淡淡的笑容，“这首歌你比较合适。”
　　宁煜挑了挑眉：“这么大方？”
　　“如果你做不好的话，我会把中心从你手上抢过来，我说到做到。”傅显晔用力拍了拍宁煜的肩膀，“加油！”
　　傅显晔都同意了，周睿思、李阳磊和康桥自然没有不答应的道理，虽然每个人对C位都有渴求，但有些人天生就适合站在中心的位置，一个动作、一句台词甚至一个微笑……镜头和台下观众的视线就会全部聚拢在他身上，没有任何人能抢走他的光芒。
　　这是一种天赋。
　　“啊~接下来就可以分歌词了，宁煜你唱第一句，最后的他是个女孩，踩着高跟鞋行走在闹市……这句也是你来唱，其他人唱第二部 分他是个女孩一直到最后。” 
　　“傅显晔你是这一句，这里是李阳磊，康桥，最后是我，这样可以吗？”周睿思拿着红笔在歌词本上划着范围，其他人点了点头，对他的分配没有什么异议。
　　“OK！终于搞定了一半，接下来我们先回去背一下歌词，把歌词唱熟练了，明天开始排练好吗？”
　　………………
　　回到宿舍之后，宁煜再打开即客，网上一面倒的恶评一夜之间消失得干干净净，星璨娱乐的官方账号从“Pick宁宁”发布了那篇文章之后就选择了装死，而宁煜的即客账号下，道歉的安慰的比比皆是，仿佛一夜之前对他口出恶言的人都不是他们一样。
　　宁煜的心情自始至终很平静。
　　他不是不在乎这些谩骂，只是在在意这些恶言之前他有更重要的事情去做，在节目直播的几个月时间里，他只想把自己作为优秀偶像的一面展现给粉丝，其他的事情他根本不打算放在心上。
　　“嘿！宁小煜！”宁煜正在发着呆，门口，顾况半个脑袋伸了进来，“下午好！”
　　“即客上那件事我看到了，你现在是不是很生气？”顾况扁了扁嘴，“我之前都不知道你身上居然发生了那些事，难怪从一开始我就觉得姜成桐和任成杰那两个家伙不对劲，居然那么垃圾的事情都做得出来！”
　　宁煜冲他露出笑容：“没什么，都过去了。”
　　顾况一把抓住宁煜的肩膀：“这就是我最佩服你的地方，宁小煜，你真的很棒！”
　　“总之――”抓住肩膀还不够，顾况一只手干脆伸到了宁煜耳边，用力抱了他一下，“你现在要做的就是让星璨娱乐见鬼去吧，相信我。你肯定会红的，到时候星璨娱乐肯定会跪着来求你……”
　　顾况言语中的坚定让宁煜笑出了声：“你对我这么有信心？”
　　“喂！你是谁？你是宁小煜啊！”顾况拍了拍宁煜的后背，“你都不行的话，就没有别人能行了。”
　　宁煜抿着唇，用力点了点头：“我也觉得我可以。”
　　“加油加油！”顾况冲宁煜咧了咧嘴。
　　顾况和宁煜闲聊的功夫，袁熙泽也从训练室回来了，一眼看到沙发上的顾况和宁煜，他嘴角就不受控制地扯出一丝尴尬的微笑：“你们感情真好。”
　　宁煜眨了眨眼睛，干巴巴地回了一句：“嗯。”
　　顾况大概也是联想到了那天袁熙泽那句“你们继续”，捧着脑袋盯着袁熙泽看了两秒钟，“呵呵”傻笑了一声。
　　宿舍里的气氛顿时陷入了尴尬。
　　“你们继续。”袁熙泽尬笑着打破了沉默，“是不是我打扰到你们了？”
　　“不不不，没有！”
　　“你请坐，你请上座！”
　　两人七手八脚把袁熙泽推到了沙发上。


第036章 服装确定
　　最近的天气仍有些热, 大概是快下雨的缘故，空气都带着一丝闷闷的黏腻感。
　　这是胖子最讨厌的天气, 虽然宁煜已经没有那么胖了, 可是这股闷热还是让他坐立不安，肩窝和后背都是汗，即使冲澡也不行, 安静坐着都有种挥之不去的燥热感。
　　宁煜干脆收拾好东西去了健身室。
　　排名公布那周之后，他就没怎么泡过健身室了，虽然日常的训练免不了出汗，可是在健身房里泡一个下午那种酣畅淋漓的感觉是训练给不了的。
　　宁煜抹了一把汗，甩甩手指和脚踝, 深吸一口气站上了跑步机。
　　有段时间没锻炼了，刚跑没多久, 宁煜原本平稳的呼吸就有些紊乱了, 鼻子和嘴巴里灌着风，胸腔犹如鼓风机一样拼命呼着，汗顷刻间就像雨水一样滴了下来。
　　宁煜咬着牙支撑了一步又一步，脸蛋涨的通红, 全身上下都冒着热气。
　　“呼……呼……”
　　宁煜以为自己已经跑了半个小时了，谁知一看时间才过了20多分钟, 汗水从脑门流到后背, 就算窗户都开着，他还是有种喘不过气来的感觉。
　　“唉。”宁煜低低叹了口气，有些失望。
　　“就你一个？”宁煜一转身, 就看到傅显晔一身纯黑色的运动衫出现在他背后。
　　和宁煜汗如雨下舌头喘气的狼狈模样不同，傅显晔全身都清清爽爽的，黑色运动衫和白皙的皮肤形成了鲜明的对比，对方整个人仿佛自带柔光特效，就算遮住脸，其他人的注意力也会不自觉放在他身上。
　　最让宁煜嫉妒的，还是傅显晔穿衣显瘦脱衣有肉的身材，虽然不似健身达人那样肌肉发达，但隔着薄薄的运动衫，对方的腿部和腹部的肌肉尽收眼底。
　　长着一张天生的偶像脸，站在舞台上也是女孩子们喜欢的纤细少年……宁煜发誓，如果傅显晔的粉丝们看到他这幅模样的话，一定会忍不住尖叫起来。
　　“就我一个。”宁煜深深平复着呼吸，“你怎么也来了？”
　　这种体重不过130的家伙为什么也要来健身室？
　　“锻炼。”傅显晔干脆利落地扔下运动包，站上宁煜身边的一台跑步机，“你来多久了？”
　　“半个小时吧。”宁煜喝了口开水，擦了擦汗，重新站了上去。
　　耳朵里插着耳机，宁煜一边匀速跑着步，一边默默背着《他是个女孩》的歌词，身上的T恤早就被汗水浸得湿透，耳机线摸起来都有些粘，结果一偏头，旁边的傅显晔和他一个姿势，可对方双手插在口袋里，跑起来的模样轻松又随意，仿佛闲庭信步。
　　宁煜真怀疑这小子是装逼来了。
　　不过偶像嘛，不管长得帅还是丑，也不管实力怎么样，会耍帅是第一要务。
　　又跑了十多分钟，宁煜闭着眼睛默默念着歌词，冷不防傅显晔忽然看向他：“你歌词背得怎么样了？会唱了吗？”
　　宁煜点点头：“差不多了。”
　　听到他这话，傅显晔从跑步机上下来：“干脆我们俩先来练一下吧，看看效果怎么样。”
　　“行。”宁煜一边擦汗一边点头，傅显晔却忽然递过来一条毛巾，“用这个吧，我带了好几条。”
　　宁煜停下了用纸巾的手，盯着那条毛巾的Logo看了一会儿，如果他记得不错的话，傅显晔这家伙的生活用品可是被一些时尚杂志八卦过的，这个牌子的毛巾放在他之前那个世界的话，也是毛巾中的爱马仕那种级别的。
　　宁煜嘴角抽了抽：“你是在炫富吗？”
　　“只是不想看你一直用纸巾擦脸浪费时间，时间等于金钱，懂吗？”傅显晔一把把毛巾扔到宁煜头上，语气严肃：“快点擦！”
　　宁煜撇了撇嘴，接过毛巾：“万恶的有钱人。”
　　“相信我，节目结束之后，你很快就会有钱的。”傅显晔轻轻一笑，“你还没有签经纪公司吧？我经纪人觉得你很有天赋，你有没有兴趣签到我公司去？”
　　宁煜笑道：“顾况之前也和我说过这个事。”
　　“你可以慢慢考虑，他们公司也不错。”
　　傅显晔签约的驰宇和顾况签约的互娱在业内算是两家比较大的经纪公司了，有财力有人脉，尤其在做偶像经纪这一块，两家公司都很有发言权。
　　和星璨娱乐运作偶像的方式不同，互娱和驰宇两家公司已经形成了比较成熟的偶像打造体系，即使在偶像年过30面临转型的情况下，两家公司也能够根据偶像个人的特质确定合适的发展路线，所以两家公司在年轻偶像中一直颇有口碑。
　　“好。”擦完汗，两人在一边坐下来，一句一句慢慢唱着。周睿思他们几个不在，宁煜和傅显晔把他们的歌词也记了下来。
　　“选择沉默，什么也不说，说了都是错，还不如带着秘密，到世界的另一个角落。”宁煜清了清嗓子，第一句声音略微有些低沉，下一句就释放出潇洒的味道。
　　傅显晔侧耳听着，眼睛里闪着亮光，他一直很欣赏宁煜的嗓音，宁煜唱歌的技巧很强，但他并不爱刻意卖弄，反而习惯性地把情感融入到歌声里，听起来诚意十足。
　　听宁煜唱歌是一种享受。
　　“谁说我寂寞，一点不寂寞，是真实的我，你没见识过，太笨太蠢以为人人那么活。”宁煜唱完之后，傅显晔轻松跟上，倒是让宁煜有些惊讶，睁大眼睛听他唱完一整句，宁煜真心诚意竖起了大拇指。
　　傅显晔一直以来演绎的都是爆炸性十足的快歌，《王者》霸气，《黑夜骑士》震撼，但因为伴奏太炸太嗨的缘故，宁煜还是第一次听傅显晔清唱。
　　对方在清唱方面的功底丝毫不逊色，唱起《他是个女孩》这种歌也很有味道，情感强烈，尤其是“太笨太蠢”那一句简直傲娇公主上身。
　　宁煜挠了挠头发：“看不出来你唱vocal也这么厉害。”
　　“是啊，所以你不考虑来我们公司和我组双人组合吗？”傅显晔笑了笑，“我还是更喜欢你的唱法。”
　　宁煜晃了晃腿：“等节目结束之后再说吧。”
　　“眼神像闪电，可以攀越山巅，气质温柔如我，不想当超级英雄，只想做――温柔的，快乐的……”
　　“心跳如鼓点，达不到凝固点，气质温柔如我，不想做超级英雄，即使剧情断片，还是要说――”
　　“风是我……”
　　“他是个女孩，踩着高跟鞋行走在闹市的街，他是个女孩，拥有着粉红色情结，不怕你不了解~”
　　越是唱到后面，宁煜就越是惊讶，不管他是怎么演绎这首歌，傅显晔总能默契地跟上，就好像他们已经排练过无数遍一样。
　　但事实上，除了在《野马》里短暂的合作之外，宁煜和傅显晔根本没有丝毫交集。
　　只能说，默契这种东西真的是天生的，或者说，每个和傅显晔合作的人都能够享受到这种感觉，对方强大的实力注定了他能够驾驭任何类型的歌曲，不管节奏快慢，对方永远在最合适的地方等着。
　　宁煜伸出手，和傅显晔拍了拍：“你太厉害了！”
　　“谢谢，你也是。”傅显晔挑了挑眉，“这一遍感觉还不错，我现在开始有信心了。”
　　“我一直觉得你是我们几个里面最有信心的。”
　　“好吧。”傅显晔拍了拍宁煜的肩膀，“继续锻炼吧。”
　　唱了一会歌，宁煜也没那么热了，又跑了半个多小时。
　　傅显晔练了一会就离开了，之后的大半个下午，健身室里一直安安静静的，宁煜跑一会休息一会，时间一晃而过。
　　第二天一早，五个人重新集合，开始准备《他是个女孩》的排练。排练之前，五人特意去道具组把服装提前借了过来，道具组那里恰好有比较宽大的披风，披上去从脖子遮到脚的那种，几个人试了试，都觉得很合适。
　　披风恰好可以遮住深灰色格子裙，搭上服装师建议的黑色紧身破洞裤，倒是没有什么娘炮的感觉，反而有点显酷。
　　“哇哇哇，我喜欢这个！”康桥捧着服装恨不得凑上去亲两口，“比我想象当中好多了！”
　　“别着急。”服装师笑了笑，从箱子里翻出五顶帽子，“我的建议是，你们最好也试试帽子。”
　　出现在他们面前的是五顶草编帽，和麦秸一样的颜色，戴出去也不丢人，关键是这五顶草帽上居然有着硕大的蝴蝶结，足足占据了草帽的四分之一。
　　宁煜嘴角微微抽搐了一下。
　　“蝴蝶结的也不错，或者这种――”服装师献宝似地拿出一种带假发的帽子，更惨绝人寰的是，帽子边上的假发居然是编好的，一左一右两个马尾辫那种！
　　五个人都惊呆了。周睿思更是暗搓搓在宁煜耳边吐槽：“灵犀视频是不是有哪个女嘉宾是秃头啊？”
　　宁煜无语地看了他一眼。
　　他也没想过节目组的珍藏竟然如此丰富。
　　既然服装师大力推荐，周睿思干脆把帽子戴在康桥头上试了试，不出意外收到康桥杀人般恶狠狠的眼神。
　　“咦――”
　　“噫~”
　　“效果真的不错哎！”
　　“是挺好的！”
　　康桥没忍住，头偏到镜子面前，眼睛瞪得溜圆，好像……还真的挺不错的？
　　剩下四个人跟着也试了试，效果虽然没有康桥那么好，但还是有点可爱的――除了宁煜因为头比较大没塞的进帽子之外，一切都很完美。
　　不过服装组可以赶工为他重做一顶帽子。
　　“等直播那天把脸擦白一点就行了。”周睿思咧开嘴，笑道，“要告诉全世界，我们是最可爱的女孩！”
　　“要不要脸！”康桥一个白眼丢过去。
　　周睿思却笑眯眯地揽过康桥的肩膀：“放心，康桥同学，你绝对是我们几个人里面最可爱的。”
　　“走开！”
　　“那么凶干嘛？说你可爱还不行吗，有没有天理了？”
　　…………
　　服装确定了之后，几人就穿好服装开始排练，即使开了冷气，一下子穿这么多还是有些热，不过为了表演效果大家都忍了。
　　宁煜站在五组立麦的最中间那个，压低声音，开始唱第一句。
　　练习了一个下午，再唱这一句时，宁煜的情感、唱腔和技巧在这一刻完美融合，从一开始的沉闷到最后的潇洒不羁，宁煜驾驭得相当娴熟。
　　他之后是傅显晔，傅显晔之后是李阳磊和周睿思，最后才轮到康桥，其他两人的表现还好，康桥的表现就差强人意了，最后那段词他演绎得不够有气势，其他人在前几段里积蓄的力量在他这里直接一泻千里，那种潇洒做自己的感觉就彻底消失了。
　　康桥神色有些发慌：“我……我还没练习好。”
　　“今天才第二天，我们不着急的，慢慢来。”周睿思笑了笑，“别以为我们都是恶霸啊！”
　　“他们不是，你是。”康桥大声说道。


第037章 登台
　　“周睿思, 动作幅度稍微小一些……”
　　“康桥，头抬高一点, 你要更自信, 你的歌词和节奏都没有问题。”
　　康桥咬着唇，用力点了点头。
　　排练接近尾声，五个人已经完全进入了状态, 傅显晔站在最中间，神色严肃地点出每个人的缺点。
　　经过《野马》和《他是个女孩》的合作，宁煜发现，傅显晔是那种表面上冷酷、内心里却有些老妈子的性格，不用大家提他就直接当起了老师, 一板一眼的样子乍一看很唬人。
　　一遍练完，几人只喝了几口水就开始了第二遍, 然后是第三遍、第四遍……等所有人都累得只想躺在地上一动不动的时候, 往窗外一看，天居然已经黑了。
　　宁煜困得眼睛都快睁不开了，趴够了之后，他站起身, 神色疲惫地离开了训练室。
　　康桥和李阳磊还趴在那儿一动不动。
　　回宿舍之后，冲了个澡, 宁煜就站在体重计上, 想看一看自己的最新体重。
　　袁熙泽和谢允对他的举动已经见怪不怪了，谢允瞥了一眼体重计：“过170没？”
　　宁煜笑着比出剪刀手：“169.8。”
　　“啪啪啪！”谢允很给面子地鼓起了掌，“很好, 不愧是减肥圣斗士！”
　　经历了一整天的彩排之后，宁煜终于迎来了又一个直播日。
　　刚踏进演播厅，宁煜就发现，在场大部分选手的视线都不约而同地落在他身上，宁煜眨了眨眼，不明所以地坐到椅子上。
　　那些视线只停留了几秒钟就移开了，宁煜更茫然了。
　　顾况笑嘻嘻地揽住宁煜的肩膀，一屁股坐在他旁边的座位上：“宁小煜，你知道他们刚刚为什么那么看你吗？”
　　见宁煜仍是一脸茫然，顾况忍不住翻了个白眼：“我猜你一定很久没上灵犀官网了，你知道你现在排多少名吗？”
　　顾况伸出一根手指，加一个手掌：“截止昨晚，15名！”
　　“现在排在你前面的只有14个人，你的涨幅是所有选手当中最大的！”顾况冲宁煜咧嘴，“恭喜你啊！”
　　宁煜着实有些惊讶。
　　要知道，选手们的名次越是接近上位圈波动就越小，随着节目竞争日趋白热化，排名前20的选手每一位之间票差都相当大，想跨越几个名次难如登天，宁煜从108名跳到30名难度都没有这么大。
　　“因为星璨娱乐的做法真的把很多人恶心到了。”顾况下巴点了点不远处的姜成桐：“他的名次已经掉到30名以下了，任成杰更惨，他之前在节目里看着就凶，粉丝本来就少，这下连50名都保不住了，下一期肯定被淘汰。”
　　两人低声聊着，坐在宁煜左前方的姜成桐似乎有心灵感应一般突然转过头来，眼神平静地瞥了宁煜一眼。
　　宁煜扯了扯嘴角，很好，终于不再是那种恶心死人的笑了。
　　“厉害了宁小煜，你说我是不是该准备一下？”顾况摸着下巴，“要是哪天你名次超过我了该怎么办？”
　　宁煜用看傻瓜的眼神看了他一眼。
　　一开始顾况瞥见宁煜这个眼神还有些心塞，现在是一点也不当回事了，乐呵呵冲宁煜飞了个媚眼，顾况就笑着坐回了自己的位置。
　　………………
　　距离直播开始还有5分钟，选手们却已经安静下来，不久之后，四位导师的身影准时出现在了舞台中央。
　　“又是新的一周，欢迎你们重新来到《偶像至上》的舞台！”
　　“哇哇嗷！”选手们纷纷冲元导师挥着手，“导师好！”
　　“上一期抽签结束之后，大家应该都能猜到本期比拼的规则。没错，这一期仍是组与组的比拼。”
　　“60位选手被分成12组，每两组之间进行对决，但是本期比拼的规则与前几期有所不同――”元导师卖了个关子，台下选手们纷纷睁大了眼睛，灼热的视线盯着他一个人。
　　元导师露出一丝真诚的微笑：“想知道吗？”
　　选手们都在抓耳挠腮，宁煜甚至听到他前面的纪宁则在偷偷吐槽：“又开始了，这前戏也太长了！”
　　孙恒鑫被忍住冲着他后背来了一拳。
　　不过元导师这卖关子的功底是越来越强了，大家都伸着脖子长颈鹿似的在那儿等了，他还能压抑着不发。
　　“元导师的耐力太足了233333~要是这么多美少年用小兔子一样水润的眼神看着我，我早就缴械投降了！”
　　“每次在节目里看到元导师的脸，我总在思考自己是脱裤子还是不脱裤子。”
　　“我每次裤子都脱了结果他每次就让我看这个！”
　　“风吹蛋蛋凉，我的心酸没人能懂~”
　　“风吹蛋……楼上难道是个男人？”
　　“不――伦家是，大唧唧女孩！”
　　弹幕里的话题早就不知歪到了哪里，粉丝们偏偏聊得很起劲，足足等了一分钟，元导师才收起了恶魔般的笑容：“每一组的表演结束之后，现场1080位观众将会对一组中的五位选手进行投票，票数最多的选手将会承担起拯救一组的职责。”
　　“比如说，第1组选手中，票数最多的选手有500票，和第1组比拼的第二组，票数的选手有400票，那么第1组票数最多的那位选手将和第2组票数最多的那位选手一起重新接受现场观众的投票，票数多的一方所在的组获胜。”
　　“获胜组每位选手能额外获得20万票的加票，比拼获胜的那位选手单独再获得20万票的加票，失败组票数最多的选手也能获得20万票的加票。”
　　“……？？？？？”
　　“对不起，这里有个小朋友数学不及格。”
　　“！！！脑子里只有20万加票加票加票……债见，这个恶毒的毫无同情心的世界byebye ~”
　　康桥轻轻捅了捅宁煜，这小孩脑袋已经有些发昏了：“你刚听明白元导师的意思了吗？”
　　宁煜脑子转了转，过了很久才点了点头：“意思就是，我们组先投票，如果最后赢的是傅显晔的话，他就和袁熙泽那组，假设赢的是袁熙泽，他就和袁熙泽再被投一次，他又赢了的话，我们这组就赢了，每个人都有加票。”
　　“好复杂。”康桥揉了揉眼睛，“总之，我希望傅显晔赢，他赢了我们就都有加票了。”
　　宁煜也希望傅显晔赢。
　　不过说真的，这一期的比赛规则的确比上一期复杂了不少，听起来是组与组之间的比拼，本质上却还是选手之间的比拼。
　　上一期赢了的选手能单独获得各种奖励，这一期赢了的却能把同组的选手带飞。
　　弄懂了元导师的意思之后，这组的选手们纷纷把期盼的目光投向了傅显晔。
　　傅显晔面上一派淡定，宁煜却注意到，这家伙在大家把视线收回去的时候悄悄抹了把汗。
　　大概是被大家灼热露骨的目光吓到了。
　　“接下来，本期的比拼正式开始！”元导师高举着手臂，一瞬间就点燃了现场所有选手的热情。
　　宁煜也深深呼了口气，双手攥成一团，微微用力。
　　又是一场他期待的舞台，宁煜已经迫不及待站上去，用表演征服观众了！
　　虽然在比拼正式开始之前，他们还需要决定一下自己的竞争对手。
　　“这次总算不用抽签了。”听说这一次是大屏幕直接滚动决定各组的对手，宁煜深感松了口气。
　　――虽然这一次抽签不抽签没什么区别，他们这组可是有大佬坐镇呢！
　　作为所有选手中的人气王，傅显晔所在的组是第一个出现在大屏幕上的，随后，屏幕上很快跳出了另外一组的选手名单：
　　傅显晔、宁煜、周睿思、李阳磊、康桥VS梁洲、尹深、谢允、邢升升、杜渐。
　　《他是个女孩》VS《破空之箭》。
　　“咦，这组很有看头嘛！”屏幕亮起的一刹那，就有选手笑出了声。
　　“最有女人味的歌遇上最有男人味的歌噗噗噗――”
　　“我等了一周就为了看《他是个女孩》，傅显晔穿着红色高跟鞋，穿着短裙露出大腿~想到那个画面我都想流口水，啊，忍不住了！”
　　“喂，楼上，你是变态吗？”
　　梁洲冲着傅显晔挑了挑眉，又冲着宁煜微微一笑。
　　梁洲和傅显晔的关系是公认的好，在人气排名靠前的选手里，梁洲大概是最低调的一个，但如果因此忽略了他的实力和人气的话，这么干的人一定会吃亏。
　　元导师看着亮起来的屏幕，微微一笑：“那就请《他是个女孩》和《破空之箭》组准备5分钟，然后开始你们的表演。”
　　“嗷嗷嗷嗷，我们家傅显晔又要散发他的雄性荷尔蒙了，傅显晔，冲我来！”
　　“楼上悠着点，睁大眼睛看看那首歌的名字，这期他们大概没有雄性荷尔蒙可以散发了。”
　　“女装，我要看女装，宁小煜的女装噗哈哈哈哈~我有点期待宁小煜的腿唉，一定很粗2333333~”
　　“……楼上，你真的是粉吗？”
　　宁煜几人彼此对了对视线，伸出手，拳头和拳头紧紧握在了一起。
　　“加油！”
　　看着几人缓缓走上舞台，台下的选手们不由自主坐直了身体，眼中闪着好奇的光。
　　虽然《他是个女孩》是上期抽出的12首歌里最变态的一首，但也是公认的最可能带来惊喜的一首。
　　歌曲是很变态没错，可是傅显晔和宁煜更变态呀！
　　傅显晔的《王者》和《黑夜骑士》、宁煜的《日落之前》和《蜜蜂》以及两人合作过的《野马》都是《偶像至上》舞台上难得的经典，节目开播之后，真正出圈的也就这么几首歌而已。
　　这一次两人强强联手，选手们都坚信他们可以奉献出令人惊叹的表演。
　　舞台已准备好，舞台中央放着五支立麦，选手们在各自的位置站定之后，灯光渐暗，音乐随之响起。
　　然而，等到灯光恢复到可以看清台上的人影时，选手席上再次响起了惊呼声。
　　“C位竟然是宁煜，不是傅显晔？”
　　“天呐，宁煜居然抢了傅显晔的C位，他俩一共就合作过两次吧，宁煜居然次次C位。”
　　弹幕上，宁煜的粉丝自然对自家偶像再次争C的举动热烈欢迎，可傅显晔的粉丝就有些不爽了，作为《偶像至上》最庞大的粉丝群体，“显卡”们的能量一直是公认的超强。
　　日天日地日对手那种，十个“芋头”都不是“显卡”的对手。
　　不过推宁煜当C位一定也是傅显晔的决定，“显卡”们抱怨了两句也就专心看表演了。
　　五人均是一身深色披风，搭配黑色的破洞牛仔裤，站在舞台上满屏就都是大长腿了。
　　看到这一幕的粉丝们不禁有些失望：
　　“居然没穿裙子，也没穿高跟鞋呜呜呜呜，我期盼了一周的女装play……”
　　“拿起我的小皮鞭，我要告诉这个世界我有多失望！”
　　“嗷嗷嗷……女装，制服，高跟鞋，大红唇，这个骗人的世界，是谁上周信誓旦旦说他们一定会穿女装的，q(s^t)r，生气了！”
　　虽然披风也挺好看，站在台上身体轻轻晃动就自带潇洒气场，即使身材仍然不够纤细的宁煜在黑色的衬托下都有了小帅哥的即视感。
　　宁煜轻轻点着脑袋，等待着演唱自己的第一句词。
　　音乐到达的一刹那，他立刻换上了专注的表情，头微微低着，手握着麦，眼神注视着台下的观众，有些恣意：
　　“选择沉默，什么也不说，说了都是错，还不如带着秘密，到世界的另一个角落。”
　　一开始他的声音有些低沉，气息却很稳，声音伴随着音响扩散到了演播厅的每一个角落，轻易就让原本略显嘈杂的台下安静了下来。
　　而到了这一句的后半段，宁煜的声音却又潇洒起来，带着不羁，相比较上一句刻意压低的沉闷，这一句就清亮多了，伴着柔和的音乐，歌曲里试图挣脱牢笼的感觉被他演绎得淋漓极致让人不由自主地就接受了他的想法，甚至想跟着他一起离开。
　　有些人天生就适合唱歌、适合舞台，宁煜无疑是这种。
　　论起身材和长相，现在的宁煜没有任何吸引粉丝的本钱，可一旦他登上舞台，即使是在最偏远的角落，他也能用表演吸引所有人的目光。
　　就像这一刻，明明没有热辣的舞蹈，没有吸引眼球的表演，宁煜只是安安静静站在那里，所有人的视线都仿佛被黏住一样，迟迟不能从他身上挪开。
　　“宁小煜好帅！！！！”
　　“这首歌简直好听爆了，为什么？说好的变态呢！！”
　　唱完这一句，宁煜抬起头，露出了今天在舞台上的第一个笑容。


第038章 震撼
　　“66666……”
　　“宁小煜越来越帅了, 我第一次看到他的时候还心想这个胖子是谁，现在只想疯狂为他打Call！”
　　“刚刚真的超级震撼, 宁煜的声音……有一种让人灵魂战栗的力量。”
　　宁煜和傅显晔交换了一下眼神, 然后轻轻击掌互换位置。
　　傅显晔站到舞台中央，神色平静，慢慢唱起了属于他的歌词。
　　“谁说我寂寞, 一点不寂寞，是真实的我，你没见识过，太笨太蠢以为人人那么活。”
　　傅显晔一开嗓，台下大多数选手都不约而同做出瞪着眼睛、张大嘴巴的怪异表情。
　　傅显晔居然这么会唱歌？
　　在大多数人的印象里, 傅显晔都是那个霸气十足的舞台王者，技巧娴熟、台风霸气, 只要有他开场的舞台都会彻底变成他的主场。
　　但此刻, 霸气的傅显晔手握着立麦，身体跟随着音乐轻轻晃动，歌声清晰入耳，歌词里潇洒不羁的味道被他演绎到了极致, 此刻虽然没有炫目到让人眼花缭乱的舞台，可是低吟浅唱也足够吸引人, 站在舞台中央, 傅显晔依旧是那个发光体。
　　“傅显晔唱歌居然那么好听……”
　　“不愧是傅显晔，你爸爸还是你爸爸。”
　　“宁煜和傅显晔这两段真的有原唱的味道，感觉很对, 除了没穿裙子以外，这首歌我愿意打90分。”
　　傅显晔之后，李阳磊和周睿思各自唱完了他们的部分，排练中一直掉链子的康桥这一次也发挥了自己最出色的水平。
　　接下来，就是副歌部分。
　　这一次，傅显晔站到了五人的最中间。
　　一般来说，副歌部分的中心位置属于C位选手，但副歌部分需要脱衣服，在五人的一致推选下，傅显晔光荣地承担起了这个责任。
　　用周睿思的话说：“我们四个都可以用才华吸引人，你就不行了，只能用肉体骗骗小姑娘。”
　　宁煜分明看到，周睿思这话说完之后傅显晔额头暴起的青筋，但双拳难敌八手，傅显晔只能勉强接受了靠脸吃饭这个人设。
　　只有康桥说了一句老实话：“你们这么讲，良心不会痛吗？”
　　“不仅不会，还美滋滋~要不你站到最中间去？”
　　康桥立刻头摇得像拨浪鼓一样。
　　一段短短的伴奏之后，五个人对视一眼，朝着观众席露出了笑容。
　　“他是个女孩，踩着高跟鞋行走在闹市的街――”
　　音乐短暂停滞了半秒钟，接下来――五个人齐齐解开披风，大力甩开扔向了观众席。
　　深色披风在半空中划过一道优美的弧线，很快飞到了观众群中。
　　没有人想到他们会来这一出，原本还在倾听歌曲的观众们热情在一瞬间被点燃。
　　“啊啊啊啊啊啊！傅显晔！！”
　　“宁煜！我pick你！”
　　“周睿思！李阳磊！康桥！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　五件披风被争抢了一会，很快被兴奋之极的观众抱进怀里，安静的舞台在这一刻被彻底点燃，尤其在看到他们的着装之后！
　　黑T，黑色破洞牛仔裤，牛仔裤上面的分明是一条深色的格子裙！
　　“啊啊啊啊啊啊啊真的有裙子！！！”
　　“我的老天，我晕倒了，必须傅显晔亲一百下才能起来，么么啾~”
　　“楼上你还是老实躺着吧，傅显晔是我的！”
　　“嗷嗷嗷嗷是女装啊！虽然是那种很酷的女装，但是确实是裙子！我有生之年居然能看到这么帅的小哥哥穿裙子，原谅我，我的鼻血此刻止不住地往下淌~”
　　“裙子！女装！”
　　破洞牛仔裤很细，加上除了宁煜之外的四个人身材都是纤瘦型的，镜头稍微远一些的时候，他们模糊的影子竟然真有种妩媚的味道。
　　但震撼远远没有结束。
　　下一秒，唱到“他是个女孩，拥有粉红色情结，不怕你不了解”这一句的时候，五人齐齐向后转身，再转过来的时候，每个人头上竟然多了一顶淑女的草帽――
　　有蝴蝶结，也有辫子。
　　短短的头发被帽子遮了个严严实实，露出来的就只剩下夸张的大蝴蝶结和两根马尾辫了，随着他们的动作，马尾辫一晃一晃，不仔细去看脸的话，简直就像几个青春期的女孩站在台上。
　　“噗噗噗――”
　　“噗！我一口水喷在键盘上，主板都烧坏了！”
　　“233333……这个粉红色情结真的是……太到位了！到底是哪个天才想的这个主意？”
　　“这次我裤子都脱了，终于看到了我想看的，啊~”
　　“不过说实在的，这个帽子挺贴切的，加上这几个人脸小得让女孩子都嫉妒，穿女装真心没什么违和感。”
　　“不违和＋1。”
　　“简直是惊喜，没白让我等一个星期。”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷，穿女装的傅显晔也是好看呆了，简直是小公举！”
　　“我一直以为傅显晔是冷酷的男孩纸，现在看来，他也可以是可爱的女孩纸！”
　　“这一组真的豁出去了，不过说真的，效果棒极了！”
　　不止是弹幕上沸腾了，台下观众发出的尖叫也足以震碎演播厅的屋顶，更有激动的观众干脆直接站起身来，两手高高挥着，恨不得台上的选手们能够立刻给他们回应。
　　选手席上也是一片目瞪口呆的表情。
　　顾况呆若木鸡，盯着舞台上表演的五个人看了足足一分钟，嘴角轻轻抽搐着。
　　不管从哪个角度看，东南西北还是上下，傅显晔和宁煜都不是这么不正经的人啊！
　　马尾辫和大蝴蝶结……顾况觉得自己的三观受到了冲击。
　　昨天他们彩排的时候已经提前看到了《他是个女孩》这组的演出，可是戴帽子这个动作昨天根本没有！
　　梁洲轻轻揉了揉额头：“他们……可真豁的出去。”
　　如果他抽到了《他是个女孩》这种变态的歌的话，他大概是没有勇气这么穿的。
　　袁熙泽和丁一舟对视一眼，都从彼此眼中看到了无奈。
　　虽然舞台效果真的不错，歌也好听，可是傅显晔这个形象……
　　也太突破自我了吧！
　　……
　　不管台下如何感慨，台上的五个人始终不为所动，裙子和马尾随着身体的晃动轻轻摇曳着，坚持把这首歌唱到了最后。
　　最后一句词结束的一瞬间，从宁煜开始，大家一个个摘下帽子，对着观众席深深鞠了一躬。
　　观众席上的呼喊声更热烈了。
　　傅显晔举着帽子，冲观众席挥了挥：“你们要吗？”
　　“要！”
　　但就在傅显晔把帽子扔出去的一瞬间，元导师忽然站到了舞台中央：“等一下！”
　　“我很好奇你们这身造型是谁的主意？”元导师微微一笑，示意傅显晔把帽子递给他，“马尾辫，蝴蝶结，是顶不错的帽子。”
　　“是我们共同的主意，加上服装老师的建议，我们一起去挑服装，然后大家提意见，最后挑到了合适的服装。”
　　“其实在这场直播开始之前，节目组做过一个调查，针对你们这一场会不会穿女装的问题。你们猜有多少粉丝认为你们会穿女装？”
　　周睿思皱眉：“一半一半吧。”
　　“我觉得没那么多，百分之四十吧。”李阳磊说道。
　　“百分之四十五。”
　　“我觉得更少一点，能有二十就不错了。”
　　元导师轻轻笑道：“你们的猜测都错了，认为你们会穿女装的粉丝有……”
　　“百分之八十！”
　　“这么多？不会吧？”
　　“实际认为的当然没有这么多。”元导师解释道，“但绝大多数粉丝都期盼你们穿女装，所以即使认为这件事不可能发生，他们还是投了赞同票。”
　　“小伙子们，你们很棒，今天的舞台风格和造型都让我感受到了惊喜。我认为作为偶像，你们的表演风格应该多元化。偶像包袱并不重要，因为你们的责任是娱乐观众，为了能够让观众开心，你们可以尝试更多的风格。”
　　“谢谢导师。”
　　下台之后，《他是个女孩》这一组依然收到了台下观众最热烈的欢迎，宁煜和傅显晔他们几个人击了击掌，就心情愉快地坐回了自己的位置。
　　事实证明，他们的尝试是对的。
　　一开始的焦虑、无奈和绝望在收到反馈的这一刻化为乌有，他们满心里都是喜悦的情绪。
　　“耶！我们简直太棒了！”李阳磊笑的露出了两排牙齿，一向放不开的康桥此刻也是满脸笑意。
　　宁煜还没回到座位，就被顾况拦在了半路。
　　“你们居然真穿了女装，厉害厉害，请受小弟一拜！”
　　“跪安吧，小顾子。”没等宁煜出声，周睿思就忍不住抢了他的话。
　　顾况回过去一个凶狠的眼神。
　　但看向宁煜时，他眼中依然满是崇拜之色：“服了你了，连地狱十八层级别的《他是个女孩》都被你干掉了，这个世界还有你做不到的事情吗，宁小煜？”
　　“有。”宁煜思考了两秒钟，一本正经道。
　　“什么？”
　　“再跟你合作一次吧。”宁煜摸着下巴，“我真觉得挺难的。”
　　“走开！！”顾况翻了个白眼，“你为什么总是伤害我纯洁的少男心？”
　　“噗――”顾况的表白立刻招来了周睿思的嗤笑，面对顾况恶狠狠的眼神，周睿思毫无畏惧，“少男心是没错，但是纯洁就不一定了。”


第039章 投票结果
　　看着宓墓丝, 宁煜忍不住露出一个笑容。
　　顾况气呼呼地回到了座位上，走之前也没忘丢给周睿思一个嫌弃的眼神。
　　宁煜坐定之后, 果然收到了来自四面八方的关注视线。
　　从108名升到上位圈, 宁煜一直是《偶像至上》节目组关注度最高的选手之一，此前的《日落之前》和《蜜蜂》他都交出了完美答卷，而这一次的《他是个女孩》依然是突破性极高的一场表演, 加上和傅显晔的默契配合，毫无疑问，这场表演一定又会受到节目组的力推。
　　宁煜高涨的人气也离不开他此前出色的口碑。
　　虽然个别极端的黑子还是无法容忍他略胖的身躯出现在舞台上，但大部分观众已经认可了他。
　　…………
　　梁洲这组演唱的表演的《破空之箭》是一首古风类的歌曲，与一般古风歌曲软绵绵的煽情风不同, 这首歌分外有力度，曲风激烈昂扬, 更像是一首战歌。
　　梁洲以往表现出的多是没有侵略性的一面, 但这一场表演，他却让所有人见识到了一个完全不一样的自己。
　　表演开始之后不久，宁煜就忍不住鼓起了掌。
　　梁洲脸孔坚毅，表演大开大合, 仿佛置身于鲜血淋漓的战场，他的每一句词都唱的铿锵有力, 高音雄浑, 低音低沉，配合歌词中对战争的描述，整首歌前半肃杀、后半哀愁的风格被他彻底展现了出来。
　　在这一首歌里, 即使一向走可爱风格的谢允都是神情严肃，挥舞起弯弓的动作沉稳有力，尤其当他拉开弓弦、一支箭穿云而出的那一刻，现场爆发出了热烈的掌声。
　　从舞台效果上来看，《破空之箭》确实有独特的魅力。
　　毕竟每一个男人心中都有着家国梦想，即使只是演绎一首歌，他们也不愿自己软绵绵的动作玷污了歌曲中描摹的英雄。
　　宁煜的掌声一直没有停过，尤其在那支箭飞出去的那一刹，他甚至忍不住去想，这首歌如果交给他，他会怎么演绎。
　　“这首歌和《他是个女孩》完全是两个极端。”康桥低声嘀咕道，“如果我是观众，我也会觉得很难选。”
　　宁煜点了点头。
　　两首风格相似的歌是很容易判出高下的，但《他是个女孩》和《破空之箭》确实是完全相反的风格。
　　《破空之箭》是极致的男人热血，光是前奏响起的那一刻都能让人热血澎湃。
　　《他是个女孩》描绘的却是极其罕见的一部分群体，不为世俗所接纳，只能小心翼翼地掩盖自己的梦想。
　　“不管了，反正该发愁的也不是我，待会儿应该是先小组投票，然后再两组对决吧？”康桥站起身，视线瞥向傅显晔，举起手臂冲他握了握拳。
　　《破空之箭》组表演结束之后，宁煜他们也随之登上了舞台。
　　正如康桥猜测的那样，先进行的确实是小组投票。
　　“你觉得你能有几票？”周睿思低声问宁煜。
　　“我现在只希望傅显晔票越多越好。”宁煜叹了口气，“他赢了我们才可能全赢，你说台下的观众会不会把票全部只投给一个人？”
　　虽然这种做法有作弊的嫌疑，但事实上，把票集中无疑是一组获胜的最佳方式。
　　“这不可能。”周睿思笃定道，“两组的第一名能拿40万票，其他人只能拿20万，不管怎么样，粉丝们总希望自己的偶像是第一名的。”
　　漫长的一百秒之后，大屏幕上总算出现了《他是个女孩》这组的票数和排名。
　　这一次总算没有元导师出来打扰了，宁煜第一时间看到了自己的票数。
　　傅显晔，576票。
　　宁煜，302票。
　　周睿思，116票。
　　李阳磊，65票。
　　康桥，21票。
　　毫无疑问，傅显晔以最大的优势成为了这一组的第一名，他的票数甚至超过了其他四个人的票数总和。
　　“哇塞，傅显晔这票数真让人服气了！《破空之箭》那组虽然梁洲的人气不低，但是谢允和尹深人气也不差啊，应该会拉一点票。”
　　“傅显晔么么哒~作为双担粉，我希望傅显晔能赢，这样宁小煜也能加20万票了~期待~”
　　“《他是个女孩》这组赢定了，《破空之箭》梁洲应该是第一，但是他俩单独投票的话，傅显晔的胜算更大一些。”
　　宁煜也是这么想的。
　　从节目开播到现在，傅显晔一骑绝尘，除了袁熙泽以外，其他选手和他的差距还是有些悬殊，梁洲虽然是人气第四，但是第三往后的选手人气差距并不大。
　　傅显晔和袁熙泽牢牢占据着金字塔顶端的位置，其他选手即使努力攀爬，只能看着他们的背影罢了。
　　不出意外，《破空之箭》这组投票最高的果然是梁洲。
　　宁煜和两组的其他选手站到舞台的两边，抬头看向屏幕，等待着结果的揭晓。
　　所幸节目组并没有让他们等待太久，很快，大屏幕上就出现了两人各自的票数。
　　不出意外，傅显晔以646票的现场观众投票战胜了427票的梁洲，《他是个女孩》组自然成为了两组比拼的胜出者。
　　宁煜他们每个人都获得了20万票的加票，梁洲虽然输了，但作为《破空之箭》组票数最多的选手，他同样可以获得20万票的加票。
　　一下台，宁煜他们几个人就热情地给了傅显晔一个拥抱。
　　“啊~这就是抱大腿的感觉。”李阳磊心满意足地感慨道，“不费吹灰之力就多加了20万票，中彩票的感觉大概就是这样了。”
　　“是啊。”周睿思叹了口气，“躺赢。”
　　“这些没有节操的人已经忘了一开始以为要穿女装的时候痛哭流涕的心情了。”康桥摇了摇头，“太没节操了，不过我喜欢！”
　　傅显晔：“……”
　　算了，他们开心就好。
　　宁煜轻松地伸了个懒腰：“前几期都是等半天才能上台，这一期简直不能让我更满意。”
　　…………
　　接下来，被抽到第二组比拼的选手们上台表演。
　　袁熙泽被抽到第三组表演，凭借着强大的人气和精彩的舞台表演，他自然轻易战胜了竞争对手，获得了一共40万的加票。
　　周睿思直叹气：“说实话，观众投票真的是最打击人的一种方式，老傅和袁熙泽、梁洲他们这些人气越高的越容易拿到加票，其实这些票对他们来说就是小水花而已，对排名靠后的选手就很重要了。”
　　康桥反而安慰他：“这就告诉我们要牢牢抱住大佬的腿，争当腿部挂件。”
　　被叫做“老傅”的刚成年不久的傅显晔无语望着天花板，一偏头却又看到同组的四个熊孩子宛若电灯泡一样扑闪扑闪的大眼睛。
　　他觉得心好累。
　　顾况这次的运气真的不错，摆脱掉宁煜之后，他的运气终于走上了正轨，他抽到的对手是12组选手中人气最弱的一组，以他的人气自然轻松碾压。
　　投票结果宣布的那一刻，顾况得意地冲宁煜眨了眨眼。
　　宁煜回他两个硕大的白眼球。
　　“噗噗噗~求宁小煜告知翻白眼的技巧，你是怎么做到只有眼白没有眼珠的噗哈哈哈！”
　　“顾况：宝宝委屈，但是宝宝不说。”
　　“噗，顾况很愿意当宁小煜的幸运鹅，但是宁小煜好像很嫌弃他的样子233333”
　　“顾况：这个世界上没有我做不到的事，除了做鹅。”
　　“没有，顾况刚刚一定是在炫耀自己的好运气，结果被宁小煜鄙视得好厉害哈哈哈。”
　　“翻身鹅儿把歌唱~”
　　顾况这一组表演结束之后，剩下的两组选手也陆续登台完成了各自的表演。
　　傅显晔、袁熙泽、顾况、林镜这些排名前列的选手在比拼中延续了强势，纷纷获得了40万的加票，场中一半的选手获得了20万票的加票，失利的选手们只能暗自神伤。
　　下一周就是排名公布的日子。
　　108进60的场景历历在目，在下一场，继续坚持了两周的选手们却有一半要离开心爱的舞台。
　　想到这一点，加票的喜悦就被冲淡了。
　　这一场获得加票的选手有36位，可是下一场却要淘汰30名选手，也就是说，即使这期获得加票的选手中也必然有人会淘汰，更不用说没有获得加票的选手里还有丁一舟这种人气排在前十的选手。
　　宁煜自然没有了后顾之忧，比赛进行到现在，排名越靠前的选手名次波动越小，那种一下子从前三名掉到十名左右的情况根本不会发生。
　　毕竟粉丝群体已经固定了。
　　“下周大概是我了。”康桥的心情忽然有些沉郁，他叹了口气，见大家的视线都看向自己，不禁露出了一个勉强的笑容，“上一期不被淘汰我觉得自己已经够幸运了，毕竟我这种性格，你们懂的。”
　　“这期我好歹有20万加票啊！还穿了女装，我上台之前一直在想，我的粉丝看到我这个样子会不会跑光，现在想想，跑光了也没关系，毕竟我有20万加票啊！”
　　周睿思一个巴掌拍在康桥脑袋上：“20万你就满意了？你的要求太低了！”
　　“如果是我的话，没有2000万票休想我满意。”周睿思叹了口气，“可惜只能在梦里想想。”
　　宁煜真诚地给了他一个贴心的建议：“你可以去整容，整成傅显晔的样子。”
　　“可是正主还在呢。”周睿思思索了几秒钟，觉得宁煜这个建议还是有可行性的。
　　他伸手做了个抹脖子的动作，笑容邪恶地看向傅显晔。
　　傅显晔：“……”


第040章 一起
　　《偶像至上》第六期到这里正式落幕。
　　胜利的喜悦被即将到来的淘汰冲淡, 排名靠前的选手们脸上也带着忧虑之色，宁煜从演播厅回到宿舍, 发现这一次大多数选手都没有选择回家休假, 而是留在了宿舍。
　　宁煜觉得自己运气还不错，袁熙泽和谢允的排名一直都很稳定，短时间内没有被淘汰的可能, 所以他们宿舍一直都是满员。
　　上一期淘汰了48名选手之后，许多宿舍只剩下一个选手了，可以想象的是，这次再淘汰一半的话，空出来的宿舍会更多。
　　“最近你打算做什么？袁熙泽摘下耳机, 遥遥冲着宁煜招了招手。
　　“锻炼吧。”关上门，宁煜轻轻捏了捏自己的胳膊, “趁着这段时间再减减肥, 至少把身材减到和你们差不多吧！”
　　谢允抱着黄瓜在一边啃，一边给宁煜和袁熙泽一人递了一根：“你比刚来的时候至少减了半个你吧，挺厉害的了，别给自己太大压力。”
　　宁煜咬了一口黄瓜, 用力嚼了起来：“我还是想当美男子的。”
　　他和星璨娱乐的一番交锋把姜成桐和任成杰拉到了谷底，和姜成桐风格相似的谢允人气上涨了不少, 这段时间谢允的心态正常了许多, 不再没日没夜往训练室跑，脸蛋看着倒是比前段时间圆了一些。
　　但事实上，还留在节目组的选手们大多数都瘦了许多。没日没夜的训练、舞台上的竞争、排名的升降……即使是排名高如傅显晔和袁熙泽脸都瘦了一大圈, 他们对每一场表演的要求都近乎苛刻，精力反而耗费得更多。
　　“你有时间的话，这段时间一起练舞，怎么样？”
　　宁煜想想自己除了锻炼也没什么事，就答应了袁熙泽的邀请。
　　从把减肥列入一大人生目标以来，宁煜的生活就过得无比规律，早上偶尔睡几次懒觉，剩下的时间都泡在健身室里。
　　这一周也是一样，上午健身，下午和袁熙泽一起练舞。
　　顾况知道这件事之后吵着也要加入，宁煜本想拒绝的，因为袁熙泽看向他俩的眼神真的诡异到让他害怕，然而顾况就是顾况，他不知用什么方法说服了袁熙泽，到后来，傅显晔也加入了练舞的队伍。
　　“呼……”宁煜半蹲在地面，大口喘着气。袁熙泽挑的舞蹈对身体要求很高，宁煜跳上一个下午的感觉比在健身室里泡半天还要累。
　　当然，顾况和傅显晔比他也好不到哪儿，顾况一边吐着舌头，一边用最后的一点力气冲袁熙泽翻白眼：“你想搞死我吗？”
　　袁熙泽擦着汗：“一直跳毫无挑战性的舞蹈又有什么意思呢？是男人，就来点有挑战性的。”
　　顾况连喷袁熙泽的力气都没有了，只能张开手，比了一个鄙视的手势。
　　一周里，宁煜不知道流了多少汗，即使训练室开着冷气，回宿舍的时候，他都觉得自己全身上下像在水里泡过一样，腿酸得连走路的力气都没有，身上的T恤每天换几件，洗都洗的有些发白了。
　　“我都不知道自己为什么不回家享受假期，而是像傻逼一样虐待自己。”某天练习结束之后，顾况干脆不走了，蹲在地上勾住宁煜的大腿，试图借助宁煜的力量在地面爬行。
　　宁煜甩了几次腿都没把这个无赖甩掉。
　　顾况眉毛和眼睛挤成一团，吸着鼻涕装哭：“我真的走不动了，心好累，腿也好累。”
　　宁煜投过去一记凶狠的眼神。
　　“带我走吧，宁小煜！”顾况坐地大哭。
　　袁熙泽走过来竖起大拇指：“顾况，你这演技绝对是影帝级别的。”
　　一直沉默着不开口的傅显晔看向宁煜，眼中漾着一丝浅浅的笑容：“我教你一招。”
　　“什么？”宁煜眼中带着好奇，顾况也把脑袋转向了傅显晔。
　　傅显晔指着顾况，笑意更加明显：“踩他的――可破。”
　　“噗通！”宁煜还没get到傅显晔的意图，一直声称自己筋疲力竭的顾况却一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，一不小心没站稳，腿直接打在地板上，发出了巨大的响声。
　　虽然有些疼，可顾况什么都顾不上了，急不可耐地站起身，看向傅显晔的眼神仿佛看到恶魔在世。
　　宁煜脑中灵光一闪，瞬间明白了傅显晔的意思：“噗！”
　　袁熙泽也没忍住笑出了声。
　　顾况冲着几人恶狠狠翻着白眼：“傅显晔！还有你们！这么对我你们的良心不会痛吗？”
　　不等傅显晔开口，宁煜就替他给出了答案：“当然不会，还想亲身示范。”
　　顾况犀利的视线立刻对准了宁煜。
　　宁煜表示，自己无所畏惧。
　　这几天顾况虽然抱怨的凶，但跳舞的时候再累他都咬牙坚持着，在一众选手中，顾况的实力原本就排名前列，他在舞台上虽然没有傅显晔袁熙泽那样光芒夺目，但从第一期《野马》开始，他一直在用出色的表演征服观众。
　　……
　　一周时间转瞬即逝，直播开始的前一天，宁煜竟然接到了一通来自驰宇娱乐的电话。
　　对方自称是驰宇娱乐的经纪人，邀请宁煜加入驰宇。
　　“你是一个很有天赋的选手，实力很均衡，我们一直在观察你，也很看好你的潜力。”
　　宁煜没有答应，也没有拒绝，只是希望对方给自己一段时间考虑。驰宇娱乐是傅显晔签约的公司，在偶像打造方面的能力业内顶尖，加入这家公司对宁煜来说的确是节目结束后的最佳选择之一，但经历了和星璨娱乐的合约，宁煜觉得自己有必要再考虑考虑。
　　但毫无疑问，这是个好消息。
　　至少他在《偶像至上》的表现不仅得到了观众的认可，也得到了业内人士的认可。
　　而且和傅显晔做师兄弟……宁煜静静思考了几秒钟，似乎也不坏。
　　“咦，宁煜，你今天这么早就回来了？”谢允正靠着椅子玩手机，见到宁煜冲他挥了挥手。
　　宁煜点点头：“今天先休息一下。”
　　简单冲了个澡，又把头发洗了一遍，宁煜站着窗户边上吹着风，一边掏出了手机。
　　灵犀视频官网的投票今晚零点就会正式关闭。这段时间宁煜虽然没顾得上关心自己的票数，却也知道今天一定是票数竞争最激烈的时候。
　　10点钟所有选手的票数暂停更新，粉丝们却可以利用这段时间继续为选手投票，因此，最后的两个小时已经成为了所有选手粉丝的伏击战。
　　即使在10点钟稳居前30名的选手也不能保证自己一定会笑到最后，上一次排名公布日，宁煜就是凭借着最后两小时的飞跃把得意了一整周的姜成桐踢到了21名，虽然只隔着一个名次，结果却天差地别。
　　上周他排在第15名，这周掉到30名以后的概率微乎其微，所以宁煜打开链接的时候心情是很放松的。
　　排在第一的依然是傅显晔，经过了两周的积累，对方的票数虽然不似上期那么庞大，却也超过了1500万。
　　袁熙泽与傅显晔的票差第一次超过了100万，截止到现在，袁熙泽只有1392万票，这个票数虽然比不过傅显晔，却依然是一个可怕的数字。
　　顾况、梁洲、林镜、苏禹澄、丁一舟……
　　前十名的选手依然没有太大的变化，甚至随着比赛的推进，前十名的选手与排名靠后的选手票差越发拉大了。
　　粉丝们都有慕强心理，心爱的选手排名越靠前他们越愿意是全心全意支持。
　　一方面，排名靠前的选手实力一般都不弱，这些选手能够一直留在舞台上，为粉丝们奉献最出色的表演。
　　另一方面，依靠他们高涨的人气，经纪公司也愿意提供更多资源，选手们也就能够拥有更广阔的前景。
　　早早就被淘汰的选手们即使也拥有一定数量的粉丝，没有了舞台的支持，粉丝们的热情只能在日复一日的等待中慢慢消退，根本经不起消耗。
　　宁煜漫不经心地翻开了排名的第二页。
　　蓦然地，他的眼睛睁圆了，手指不受控制地盯着手机屏幕上出现的数字一个一个点着。
　　个、十、百、千、万……
　　676万4598票！
　　11名――宁煜！
　　宁煜怎么也没有想到，只是过了短短一周而已，他的票数排名竟然达到了第11名，距离第10名也只有42万票而已。
　　宁煜紧攥着手机，盯着那个长长的数字看了一遍又一遍。
　　没错，他是第11名，一周里他上升了4名，距离上一次排名公布，他足足向前跨了9名！
　　除了激动，宁煜已经不知道该怎么表达自己的心情。
　　就好像他什么都没有做，但粉丝们却给了他一个巨大的惊喜。
　　距离前十名仅仅一步之遥，即使宁煜对自己的信心很足，他也从没想过自己能够轻易突破到这个位置。
　　真的是惊喜。
　　吹干头发，宁煜躺到床上去，每刷新一下，他的票数都会往上涨一点。
　　刷了半个小时，宁煜丢掉手机，嘴角绽放出一个大大的笑容。
　　他嘴笨，说不出感人的谢语，但既然粉丝们用这么多投票给他支持，他也绝对不会辜负他们的厚爱。
　　握紧了拳头，宁煜默默告诉自己。
　　一定要留下来，留到最后，成为让所有粉丝骄傲的偶像！


第41章 
　　不到9点, 宁煜就爬上了床，关灯入睡。
　　这一觉睡得很香, 虽然明天就是排名正式公布的日子, 但宁煜心头却没有丝毫不安，粉丝们的投票给了他最大的信心。
　　天色微微亮，宁煜就起床了, 站在镜子前认真照了照。休息了一周，他眼底的黑眼圈已经浅到几乎看不见了，皮肤还是一如既往的细腻，脸部的轮廓慢慢地显现出来――
　　至少第一眼看上去，宁煜已经是个帅哥了。
　　虽然不够上镜, 更没法和节目里一水儿的小脸相比，但宁煜已经足够满意。
　　洗完脸刷完牙, 宁煜穿着睡衣就往体重计上一站。他这段时间一直忙着锻炼和跳舞, 回宿舍之后连说话的力气都没有，压根没想到要量体重。
　　站稳了之后，体重计上跳出来的数字还是让他吓了一跳。
　　159.9斤。
　　比上一周足足少了接近10斤！
　　不过想到上周每一个人都被袁熙泽的舞蹈折磨得欲仙欲死，宁煜也就释然了。
　　都把自己逼到那种份上了, 肉要是还不掉的话，他只能去抽脂了。
　　事实上, 如果不选择当偶像的话, 以他180＋的身高，150多斤的体重也是正常男人的水平，只是偶像对身材的要求比较高而已。
　　傅显晔和袁熙泽都只有120斤出头。
　　刚从体重计上下来, 左边的房门就打开了。袁熙泽揉着惺忪的双眼从房间里走出来，看到宁煜，他用力眯着眼，还是一副迷迷糊糊的样子：“这么早？”
　　宁煜点点头：“睡得早。”
　　“好吧。”袁熙泽揉了揉头发，眼睛又快闭上了，“我昨晚失眠了，我快有半年没失眠了，不知道昨天是怎么了。”
　　两人这边小声说着话，谢允也从房间里出来了，他整个头发已经乱糟糟睡成了鸡窝，眼底的黑眼圈更是清晰到让人想用橡皮擦帮他擦干净。
　　谢允摇摇晃晃走到卫生间门口：“我居然失眠了，昨天在床上滚到半夜才睡着。”
　　看到宁煜精神奕奕的样子，谢允就忍不住羡慕：“你的心脏是石头做的吧，今天早上就公布排名了，你居然一点也不紧张？”
　　他用力打了个哈欠，脑袋歪在肩膀上，眼看着又快睡着了。
　　宁煜在客厅里呆了多久，卫生间里的两个人就“哈欠”了多久。
　　宁煜摸了摸鼻子，终于没忍住，也跟着打了个哈欠。
　　……
　　排名公布日的氛围的确与平时不同，进60的时候宁煜对现场的紧张气氛还没有直观的感受，但是早上踏进演播厅的那一刻，宁煜立刻感受到了不同。
　　排名靠后的选手脸上的表情不断变化着，有伤感的，有呆滞的，也有强撑着微笑的。
　　宁煜看到了任成杰，一向骄傲自大的他此刻低垂着脑袋，手臂环在胸口，就好像被世界抛弃了一样。
　　姜成桐再也笑不出来了，宁煜进来的一瞬间，他的目光就牢牢锁定在宁煜身上，嘴唇轻轻咬着，看向宁煜的眼神带着愤恨。
　　上一次排名公布的时候，他排在21名，是宁煜毁掉了他进入前20的希望！
　　这一次，他昨天一直刷投票刷到了10点钟，他的排名一直定在37名纹丝不动，宁煜却轻轻松松跳到了第11名！
　　姜成桐觉得一切很不公平。
　　他甚至觉得荒谬，甚至后悔和任成杰一起欺负宁煜了。
　　从宁煜名次步步上升的时刻他就在后悔，后悔鼓动坤哥让宁煜解约，后悔没有劝阻坤哥把最后一个名额让给宁煜。
　　如果不欺负宁煜，宁煜大概不会醒悟，还继续当那个任他们宰割的软包子，自然不会减肥，也不会积累人气和实力。
　　如果坤哥不把那个机会让给宁煜的话，宁煜根本不会有成名的机会，他也不会撺掇公司暗示宁煜翻脸不认人，他的人气自然不会掉得这么快！
　　姜成桐咬着牙，牙齿把嘴皮咬出了一个深深的印痕他都毫无知觉。
　　更可气的是，自从宁煜不知道从哪里冒出来的那个亲戚把他和任成杰扒皮了之后，节目里原先和他玩得好的选手也渐渐和他疏远了。李阳磊就和宁煜合作了一次，心就向着宁煜了，要不是对方的后台他根本拼不过，姜成桐根本不想再容忍对方。
　　“请各位选手按照上一次公布的排名入座。”
　　按照要求，宁煜坐上了印有数字20的座椅，所有选手坐定之后，元导师的身影再次出现在了舞台上。
　　“各位选手上午好。”元导师微笑着，“天下无不散的宴席，今天又是一个排名公布的日子，将有30名可爱的选手离开《偶像至上》的舞台。每一位的离开意味着选手席上的座位会越来越少，留下来的选手会觉得孤独，因为高处不胜寒。”
　　“但高处虽然冷，却能拥有更广阔的视野。”
　　“看到朋友离开，你们会感到难过，离开的选手也会感到难过，在这里我只想祝贺你们，因为你们收获到了友谊。《偶像至上》是一段逐梦之旅，也是一段成长之旅，你们收获了有共同爱好的朋友，这段友谊也许会伴随你们一生。”
　　“元导师！”有选手揉着眼睛，“能别那么煽情吗？我本来也没那么难过的。”
　　弹幕上，粉丝们也停止了躁动，纷纷开始鼓励选手。
　　“大家加油！每一次离开都是新的开始！”
　　“不要哭，都是一群小孩子呢！在舞台上扮酷耍帅装大人，这种时候就一个个偷偷哭鼻子。”
　　“遇到你们喜欢的选手，就给他一个大大的拥抱吧，离别虽然伤感，但是追梦的路上永远不会孤独！”
　　“你们都是最棒的偶像！”
　　“不要哭，要笑！”
　　这一次排名公布的规则与上一次不同。
　　这一次，选手席的左侧摆放着30张椅子，最上面一层属于前3名，他们的椅子也是最大的，第二排则是4到10名的选手，再往下是11名到20名、21名到30名，虽然只有四排座椅，这四排座椅却诠释着分明的阶级。
　　这一次依旧是从票数最低的选手开始公布，再到票数最高的选手。
　　大屏幕亮起的那一刻，所有人都高昂着脑袋，视线紧紧盯着屏幕。
　　60，任成杰，999922票。
　　任成杰的名字出现的一刹那，选手们惊疑不定的眼神都纷纷看向了他，更有许多人满脸都是好奇之色。
　　虽然任成杰近几期的名次一路下跌，已经跌到了50多名，可谁也想不到，他这次竟然直接跌到了底。
　　“任成杰这是高开低走的典范了吧，第一次分在了第二组，排名也在30多的样子，一路跌跌跌，真够惨的。”
　　任成杰闷不吭声站起了身，对着舞台轻轻鞠了一躬，之后脑袋就再也没有抬起来过。
　　节目开始之前他就隐隐有了预感，可没想到，那个最后一名真的是他。
　　现场这么多选手，他是倒数第一。
　　任成杰的情商虽然算不上高，但他的自尊心却是这一群选手里最强的，他根本无法容忍自己待在这么尴尬的位置，之前看着宁煜表现出色，他都能嫉妒得要发疯，眼下看着自己陷入了如此糟糕的境地，他简直恨不得从舞台上消失。
　　他在60名，宁煜却有冲击前十名的希望，任成杰隐隐觉得，以后即使他想对宁煜破口大骂，恐怕都没有机会了。
　　接下来，59名到55名的选手依次公布。宁煜比较熟的选手里只有康桥的排名是接近这个位置的，不过大屏幕上一直没有显示康桥的名次。
　　看向大屏幕的时候，宁煜视线偶尔也能扫过姜成桐，即使没有刻意去观察，宁煜也能感觉到对方的身体在微微颤抖，手指攥成一团都能看见很深的白痕。
　　宁煜缓缓收回了视线。
　　不管姜成桐这一轮是否被淘汰，他都不会有一丝一毫的同情。
　　根本不值得。
　　到了47名的时候，康桥的名字终于出现在了大屏幕上。
　　刚刚还很紧张的康桥脸蛋红扑扑的，头发上都是汗水，不过比起前几个选手，他的态度却很释然，甚至有些庆幸。
　　上一周他的名次才排在50多，这一周足足上升了好几个名次，康桥已经很满意。
　　毕竟不管怎么样，从50多名跳到30名的壮举是不会发生在他身上的，他又不是宁煜那种变态！
　　康桥的名字足足过了十几个人，宁煜熟悉的杨烈和魏晋也出现了，两人最终没有扛过其他的选手，倒在了33名和37名，确实有些遗憾。
　　不过两人也都没有很失望。
　　时间在一个个选手的名字被公开之后慢慢流逝，经历了漫长的等待之后，30名向后的选手名单终于全部公布了。
　　虽然很遗憾，但毫无疑问，对于名字没有出现在大屏幕上的选手们而言，这一刻是幸运的。
　　“不知道为什么，我有种预感，这周我们可能又要猜宁煜的排名了……”
　　“我押他能进前十，你们觉得呢？”
　　“我很想说应该不会，但是想到上一次宁煜莫名其妙进了前20，我觉得他身上可能有种神秘力量，我觉得应该可以。”
　　30名到21名的选手名单在不久之后公布，宁煜熟悉的尹深、周睿思、和顾况合作的纪宁则都在这个行列里，周睿思的人气一开始没有这么高，但《日落之前》和《他是个女孩》这两场他的发挥都很不错，排名自然也随之提高。
　　20，程赢，4851236票。
　　19，秦书M，4984344票。
　　18，……
　　17，……
　　16，……
　　15，……
　　一直到第12名的谢允被公布，宁煜的名字却一直没有出现在大屏幕上。
　　接下来即将公布就是第11名了，宁煜会是第11名吗？
　　还是冲破障碍直接冲进第10名？
　　选手们心中都在默默猜测着。
　　他们也不敢把话说满，毕竟等待着揭晓答案的那个人是宁煜，从《偶像至上》第一期开始，宁煜最擅长做的就是创造奇迹。
　　到昨天晚上10点，宁煜和第10名的岳辛之间的票差只剩下31万，两个小时的时间完全足以让粉丝把宁煜推到前10名了，毕竟上一场他们就是那么干的。
　　“你觉得谁会赢？”梁洲又忍不住去问傅显晔。
　　傅显晔无奈道：“你怎么每次都问我？我又不是计票器。”
　　梁洲笑了笑：“因为我发现――你很欣赏宁煜哟~”


第042章 伟大的直播
　　傅显晔轻轻一笑：“是啊！”
　　他干脆的答案倒是把梁洲吓住了, 梁洲不禁露出无奈的笑容，好吧, 和傅显晔认识了好几年, 对方很少有这么坦诚的时候，看来是真的很欣赏宁煜。
　　“宁小煜一定要在前10啊！”顾况攥着拳头，在心里默默祈祷着。
　　命运角逐的关键时刻, 宁煜的心情却很放松，脸上挂着淡淡的笑容，镜头扫过来的时候，他甚至还对着镜头轻轻挥起了手。
　　就在所有人的视线都聚焦在大屏幕上的时候，元导师忽然站到舞台中央：“这一次, 观众排名在前10名的选手依旧有奖励，有人好奇奖励是什么吗？”
　　“好奇也没用, 反正我们没奖。”程赢低低吐槽道。
　　尹深深有体会地点了点头。
　　元导师的目光对准了宁煜：“宁煜选手, 你觉得这期奖励会是什么呢？”
　　宁煜苦笑着摇了摇头：“我猜不到。”
　　“如果导师您能提前透露他多少名，他一定能立刻猜出来。”顾况“噗”地笑了一声，“宁煜他现在一定脑袋空空，双手发抖呢！”
　　元导师微微一笑, 眼中闪过一抹狡黠：“那顾况选手觉得奖励是什么呢？”
　　顾况：“……”
　　报应来得太快，他就不该插话的。
　　“奖励就是――《ZMEN》杂志的封面和内页拍摄。10名选手的合照和单人照将会获得《ZMEN》官方网站一周的推荐位置, 除此之外, 《ZMEN》还将联合轻奢品牌Halo为你们提供一份为期两年的代言合约。”
　　“哇！”
　　“天呐！”
　　“《ZMEN》的封面和Halo的代言？我快无法呼吸了……”
　　元导师话音刚落，演播厅里立刻掀起一片惊叹之声。
　　虽然上上周个人战获胜的选手们也获得了拍摄杂志的机会，但《新声》杂志无论是地位、销量、业内影响力都无法和《ZMEN》相比！
　　《新声》的读者群体只是年轻人, 杂志的销量在一众时尚杂志中也并不靠前。
　　但是《ZMEN》不一样！
　　作为国内最受欢迎、影响力最大的男性时尚杂志之一，《ZMEN》几乎囊括了男性时尚的所有领域，它不仅与各大奢侈品牌有着合作关系，在穿搭方面几乎引领了国内男性的审美――宁煜在宿舍区就至少看到过四五本《ZMEN》，顾况手里就珍藏着一本，被他奉为时尚圣经。
　　最重要的是，《ZMEN》的销量很高，只要登上杂志封面，就意味着他们可以被更多人看到，经纪公司甚至可以借着登上《ZMEN》的机会为他们争取更多的代言合同。
　　而Halo的代言更是所有选手在直播之前完全没有想过的事情。
　　确定自己可以进入前10的选手们双眸都闪烁着激动，即使傅显晔和袁熙泽眼睛都不由亮了――
　　Halo算是20岁左右的年轻人最喜爱的潮牌之一了，一件外套几千块的价格也并不便宜，能够接到这种代言是以前的他们做梦都不敢想的事情。
　　奖励公布那一刻的兴奋感已经盖过了一切，选手们甚至都忘了，第11名的选手名字还没有被公布。
　　岳辛却已经看向了宁煜。
　　他背对着镜头，宁煜却能够看清楚他的眼神――那里有势在必得，也有熊熊的战火。
　　宁煜毫不退让地看了过去。
　　岳辛又怎么样？
　　他可是一路从15名挤到11名的宁煜！
　　就算现在，他身后的座椅上贴着的数字也是20！
　　不是11，更不是10！
　　“哼！”岳辛鼻腔发出一声轻哼，“宁煜那小子可真讨厌。”
　　坐在他旁边的第9名褚照轻轻拍了拍他的手背：“你小声一点。”
　　岳辛和褚照两人的票数相差不大，如果宁煜真的冲进前10名的话，他们俩当中的一个必然会倒霉。
　　岳辛性格相对单纯一些，褚照更加内敛，面对宁煜这个气势汹汹的敌人，两人不可能不防备，岳辛会直接表达自己的不满，褚照心里当然也很不爽，但现实就是这样，人气等于一切。
　　节目越是往后，他们的位置就越是不保险。
　　只能庆幸，《偶像至上》这个节目只有一个宁煜，要是真来十个八个的，没有人吃得消。
　　接下来，大屏幕上慢慢出现了11名那位选手的票数，票数前面却空荡荡的，压根没有出现选手的名字。
　　宁煜按回了砰砰直跳差点跳出胸口的心脏，无力地揉了揉额头：“又来这一套！”
　　岳辛干脆小声喊了一句“卧槽”，又怕观众看到，只能暗搓搓把脑袋缩了回去。
　　“……《偶像至上》辣鸡节目毁我青春！老娘为了等个结果从刚才憋尿一直到现在，结果你们给我玩这一套？老娘能答应，老娘的尿都不能答应！”
　　“每天都在脱裤子，结果裤子脱了你们就给我看这个，我已经没有能脱的裤子了……”
　　“……不知道怎么安慰楼上，也不知道该怎么回答你们，我是无用之人……”
　　“我觉得宁小煜应该是第10名，我最后两个小时攒的300多骗全部都给他了。”
　　“希望宁煜第10，嘻嘻，努力的孩子会有回报的！”
　　“宁小煜超棒dei！”
　　“Pick宁小煜！”
　　宁煜的粉丝在等待的过程中兴冲冲刷着屏，岳辛和褚照的粉丝却见不得他们这么得意：
　　“某胖粉又来做梦了？宁煜能进11都是烧了高香，还想进前10？”
　　“这次的奖励可是《ZMEN》的封面和Halo的代言，宁煜那身材不是为难人家摄影师吗？光修图都不知道要给修多久23333……”
　　“如果宁煜进前10我就直播吃屎！”
　　因为这句话，原本刷频刷满了的弹幕忽然安静了下来。
　　宁煜的粉丝们：“……”
　　上一次确实有那么一个智障得意洋洋地说要吃键盘，他们等了很久都没看到。
　　很好，现在居然来了一个直播吃屎的。
　　吃巧克力键盘饼干键盘的多的是，他们真不稀罕。
　　但是要吃屎的话……嗯……还是很让人期待的。
　　从直播吃键盘到直播吃屎简直是人类觅食史上一个巨大的飞跃。
　　非常好非常好。
　　此刻，电脑前的岳辛粉丝和褚照粉丝也纷纷保持了沉默。
　　他们很不希望这个直播吃屎的智障和他们是一伙的，直白来讲，他们对有人直播吃屎这个话题很感兴趣，很想亲眼见证，但是要是话题前面的tag是#岳辛粉丝直播吃屎#或者#褚照粉丝直播吃屎#，那不是丢脸得要疯掉？
　　这个世界上为什么总有那么多傻逼？
　　三家粉丝齐齐望天，心情竟然在这一瞬巧妙重合了。
　　就这样，即将掀起腥风血雨的三家粉丝因为一个主动表示要吃屎的家伙维持了和平，一直到大屏幕上出现了11名选手的名字，三家都没有再挑起骂战。
　　还能怎么样呢？都有人牺牲自我要吃屎了。
　　…………
　　幸运的是，宁煜并没有等多久，在他拍着胸口试图缓解一下此刻的紧张时，大屏幕蓦然跳了一下，下一秒，一个名字就出现在那一行数字之前。
　　“11，岳辛，7692446票。”
　　名字跳出来的一瞬间，现场大多数选手的视线都齐齐看向了宁煜，只有少部分看向了岳辛。
　　“宁煜居然真的做到了？”
　　“他居然是第10名？”
　　“天，他是魔鬼吗？”
　　第一次排名公布从108跳到20，第二次干脆进了前10，下一步他还能走多远？
　　很多选手根本做不到的事情，他却能一次次挑战成功，这究竟是为什么？
　　即使是排名在前10的选手们看向宁煜的眼神也复杂起来，这一次被踢出去的是岳辛，下一次是不是就轮到他们？
　　要知道，岳辛的前10名可是保持了七周啊，宁煜说翻就翻，看到这么凶猛的家伙，谁会没有危机感？
　　岳辛低着头，没人能看清楚他此刻的表情，但即使再失望，他也只能接受自己输给宁煜的现实。
　　坐到印有数字11的椅子上，岳辛弯下腰，手掌轻轻按住眼睛，却在自己都没发现的时候，眼泪顺着指缝落了下来。
　　机会明明就在触手可及的地方，他为什么就是握不到呢？
　　“呜呜呜，岳辛别哭，你是最棒了，这次输了，下次我们帮你抢回来！”
　　“明明是软得要命爱哭的性格，偏偏总是装作一副凶凶的样子，不要怕，岳辛，我们一直陪着你！”
　　岳辛哭得很隐忍，宁煜却能看出他是真的伤心。
　　能够走到现在，每一个选手都很不容易，不管是被淘汰的还是继续留在舞台上的。
　　宁煜无声地叹了口气，将视线转向大屏幕。
　　这一次，节目组没有刻意制造悬念，第10名的名字很快出现在了大屏幕上。
　　褚照，7934508票。
　　居然还不是宁煜？
　　宁煜究竟有多少票？他还能走多远？这是此刻所有选手心中的疑惑。
　　但不管怎么样，排名公不到现在，宁煜前9已经是板上钉钉的了。
　　接下来，他的对手是韩啸。
　　他俩的票数和前一名的苏禹澄差距还是有些大，不出意外的话，韩啸和宁煜必然一个第8一个第9。
　　韩啸是一个个子高高、性格开朗大气的选手，即使自己的票数都快公开了，他仍然是一副淡定至极的模样。
　　当然，此刻如果有人仔细观察的话，就会看到“淡定”
　　的韩啸手指微微有些抖，腿也跟着手的节奏有规律抖动着……
　　“9，宁煜，8126684票。”
　　屏幕上出现自己名字的那一刻，宁煜终于露出了灿烂的笑容。
　　第9名，他是第9名了！
　　宁煜的粉丝们也在第一时间为他送出了祝贺，虽然祝贺的话……emmm……
　　“为庆祝宁小煜勇夺第九，某网友特推出吃屎套餐！”
　　“期待直播吃屎，无心看宁小煜，只想看直播吃屎。”
　　“＋1。”
　　“＋1。”
　　“＋1。”
　　“＋1。”


第043章 选择
　　宁煜站起身, 对着镜头深深鞠了一躬。他走得很慢很慢，从最下方走到高处, 跨过两排座椅的高度, 其他选手的目光被他尽收眼底。
　　有祝贺、有羡慕，更多的是疑惑。
　　宁煜冲着身边10号座的褚照点点头，安然坐上了印有数字9的座椅。
　　在他的右手边, 第8名到第4名的座位依旧空空荡荡的，上首则是前3名的座位，在舞台灯光的映照下，那三个位置已经不仅是座椅，而是加冕的皇冠, 每一位仍留在舞台上的选手都想对它们发起冲击。
　　包括宁煜。
　　……
　　名次定下来之后，宁煜的心情平静多了, 他看着韩啸、苏禹澄、丁一舟……一个个选手的名字在屏幕上亮起, 再看着他们坐上属于自己的座位。
　　“嘿，宁小煜，我在你上面！”顾况笑嘻嘻地走到宁煜面前，张开双臂, 给了宁煜一个大力的拥抱，“我们越来越近了哟！”
　　宁煜用力回抱着他：“恭喜你, 第3名！”
　　“谢谢！”
　　虽然这次还是万年老三, 顾况的心情却意外地不错，这次排在他前面的还是傅显晔和袁熙泽，傅显晔先不说, 他和袁熙泽的差距却是肉眼可见地缩小了。
　　顾况表面上嘻嘻哈哈的，心里却卯足了一股劲要把那两个家伙超过去。
　　顾况上台之后，屏幕上显示的就是袁熙泽的名字。
　　袁熙泽的面容很平静，路过宁煜的时候也和他轻轻抱了一下，就越过他坐了上去。
　　接下来，是傅显晔。
　　仿佛约定好了一般，傅显晔也伸出手，勾住宁煜的手臂轻轻一撞，拳头和拳头互碰，随后，他才慢慢坐上了那张印有数字1的座椅。
　　“宁小煜是给top3们下了蛊吗？我以为他就和顾况关系比较好。”
　　“瞎说，宁小煜明明是傅显晔的真爱好吗？《野马》让C、《他是个女孩》让C，除了宁煜傅显晔他让过任何人吗？”
　　“……好像还真的没有。”
　　“什么好像？就是真没有。”
　　“顾况就不用说了，倒霉二人组威名赫赫所过之处寸草不生，袁熙泽和宁小煜大概是舍友吧，他们宿舍还有谢允。”
　　“袁熙泽和宁小煜一个宿舍？还有谢允？”
　　“我一直觉得宁小煜和顾况是真爱来着……好吧，真是风流多情的宁小煜啊！”
　　“你们这些人思想真猥琐，明明是强者和强者的惺惺相惜，爆棚的荷尔蒙在这一刻飙升到了极点，空气里都是强烈的XX气息，男性的……”
　　“噗！楼上！你真的不是小黄文写手吗？”
　　“为什么你们都去关注这个了？只有我还在坚持等那位直播吃屎的仁兄吗？”
　　“对什么都失去了兴趣，只想看直播吃屎。”
　　然而遗憾的是，即使宁煜的粉丝占据了整个弹幕提醒那位勇敢的哥们直播吃屎，那个活跃了一个晚上的ID此刻却仿佛掉线了一样一动不动，从宁煜被宣布进入前十之后就再没有露过一次面。
　　“真没劲，说好的吃屎呢？居然还耍赖。”
　　宁煜的粉丝们不禁失望无比。
　　更早粉上宁煜的粉丝忽然想起了很久之前那个宣称直播吃键盘的家伙，那家伙恶意卖了个萌之后就彻底消失踪影了，他的ID好像是叫――
　　粉丝们绞尽脑汁苦想了半天：“叫装逼王来着吧？”
　　“对，就是这个ID。”
　　蓦然间，一个粉丝脑中灵光一闪，手指比思考的动作更快，直接点开了昨天那个家伙的ID――
　　“卧槽！装逼王！沃日！”
　　“怎么了？？？”
　　“装逼王就是之前要直播吃键盘、昨天说要直播吃翔的那个家伙……”
　　“这家伙口味真重啊。”
　　“@装逼王，上次欠下的键盘和这次欠下的翔一起吃了好不好？”
　　“是不是男人，是男人就干脆点！”
　　良久之后，一个ID慢悠悠地爬上来，连着打了六个大字：“我！不！是！男！人！”
　　“……”
　　“……”
　　“……好吧，是在下输了。”
　　对这种无赖到了极点的家伙，他们又有什么办法呢？
　　宁煜的粉丝们对没有吃屎直播可看这件事感到很遗憾，不过他们更期待下次装逼王的菜单上会多出什么食物。
　　屎壳郎、鼻涕虫之类的吗？
　　脑补了一下那个画面，宁煜的粉丝们成功被恶心到了。
　　所有选手的排名公布之后，元导师只能遗憾地宣布这一期有30位选手会离开舞台。
　　而此刻，镜头恰好将前30名的选手与后30名的选手分成了两半，一半背景光亮一半昏暗，粉丝们的投票将他们送入了两个截然不同的世界，虽然离开舞台之后他们依然继续他们的偶像事业，但他们希望自己是带着荣光、高昂着头走出去的，而不是此刻这样，只能用羡慕的眼神看着自己的同伴。
　　他们也想留下来。
　　宁煜的视线和姜成桐在半空中相遇。
　　姜成桐这次是36名，自然是被淘汰选手中的一员。似乎是看到了注定的结局，姜成桐的情绪反而比一开始平静了很多。
　　他冲着宁煜露出一个淡到看不出的笑容，手指比出打枪的手势，宁煜看到他的嘴巴动了动，虽然看不清楚他究竟说了什么，但宁煜也能猜到。
　　来日方长吗？
　　他从来不怕。
　　目送着30位选手离开舞台之后，演播厅立刻恢复了比赛时的紧张气氛。
　　“伤感是暂时的，竞争是永恒的。”顾况难得说了一句正经的话，宁煜也轻轻点了点头。
　　“运气是很差的，变态是注定的。”宁煜一个白眼丢了过去。
　　接下来，元导师就宣布了下期比赛的规则。
　　“接下来，大屏幕上将会出现6首歌，有rap，有舞蹈，也有vocal，30名选手请根据名次一个个上台，选择你想要的那首歌。”
　　“如果一首歌选择的人数超过5人，将由所有组员进行投票，票数最少的那位选手自动出局，当然，你们也可以选择自我牺牲。”
　　“出局的选手可以加入人数未满的歌曲组，如果那一组的人数也超过5人的话，按人气高低决定，人气高的选手留下，人气低的选手进入下一个人数未满的组。”
　　元导师话音刚落，选手们就嗷嗷大叫起来。
　　“这也太刺激了吧？”
　　“被投出去不是很丢脸吗？”
　　然而，即使他们叫的再凶，规则已经注定，并且不容更改。
　　顾况手肘靠在宁煜的肩膀上：“居然不是抽签，好失望，这样我就可以和你抽到一个组了。”
　　宁煜默默瞥了他一眼：“拒绝！”
　　“宁小煜，不要这么无情嘛！”
　　“在你这么说之前，先把你的爪子从我肩膀上挪开，你的胳膊是镶了钻的吗？这么硬？”
　　顾况打了个响指：“Bingo！”
　　他得意地撸开衣袖，宁煜清清楚楚看到，这家伙的胳膊上确实镶了钻――
　　一头镶了钻的小猪！
　　“噗！顾况，你是小学生吗？居然有这种贴纸！”
　　“走开，这是我的本命宝猪，就是有了它我的运气才华会好，你们懂个毛线？”
　　看着神采飞扬介绍钻石猪贴纸的宁煜，一股无力感浮上宁煜心头。
　　好吧，他真的输了。
　　#和傻子战斗，输的永远是我#
　　#我的朋友是个智障#
　　嬉闹过一阵子之后，大屏幕上果然出现了一共6首歌。
　　《末日再生》、《Who Cares》、《逃亡》、《Yesterday》、《筑梦》和《谁在你心上》。
　　歌曲出现的那一瞬间，选手们就停止了交谈，盯着屏幕认真观察，试图找到最适合自己的那首歌。
　　“《末日再生》和《逃亡》应该是舞蹈组，《谁在你心上》和《Yesterday》是vocal，《Who Cares》和《筑梦》是rap……究竟选哪一首？”
　　“Rap组的大佬们肯定很多……唱歌的两首歌都不好唱……”
　　宁煜也在思考着。
　　之前几期，除了《野马》以外，他抽到的几首歌都是偏抒情的风格，除了《蜜蜂》展现了舞蹈之外，《日落之前》和《他是个女孩》都更专注于唱。
　　所以宁煜心里直接先把《谁在你心上》和《Yesterday》排除掉了。
　　“你想选那首歌？我们选一起吧？”
　　宁煜摇了摇头：“不告诉你。”
　　“切，小气鬼。”顾况手心在他肩膀上轻轻敲了一下，“快，告诉我，我保证不告诉别人！”
　　“告诉你就等于全世界都知道了。”苏禹澄笑嘻嘻地揭穿了顾况，“宁煜你千万别信他，他就是个破风箱，每天除了呜哇呜哇泄密正经事不会干的。”
　　恼羞成怒的顾况：“滚滚滚！”
　　……
　　作为人气排名第一的选手，傅显晔是第一个上台选歌的。
　　他高挑的身影消失在舞台背后，顾况在一旁嘀嘀咕咕：“你觉得他会选哪首歌？”
　　“《Who Cares》或者《筑梦》。”宁煜说得很肯定，这下踌躇的反倒变成顾况了。
　　宁煜抽歌的运气是不咋样，但是猜谜这种事情顾况就没见他猜错过。
　　眼见得袁熙泽也上去抽歌了，顾况平复了一下心情，不再纠结自己应该选哪首歌，而是直奔自己喜欢的那一首。
　　不去想难度、对手或者能不能当C位这种无聊的问题，选自己喜欢的总没错。
　　韩啸也选完了歌之后，宁煜也进入了选歌区。
　　傅显晔站在《Who Cares》之后，袁熙泽竟然也选了这首歌！
　　来不及观察谁都选了什么歌，宁煜径直走到一块空区，从那里拿了一张纸牌。
　　《末日再生》。
　　这一次，他选了舞蹈。


第044章 宁煜的反击
　　到现在为止, 《末日再生》这首歌前面站着的只有宁煜一个人。
　　“我现在改选《末日再生》还来得及吗？”顾况举着纸牌，试探问道。
　　“已经选定的歌曲不可以再更改。”工作人员无情地摇了摇头, 顾况失望地撇撇嘴, 看着自己特意选的《筑梦》，还是觉得和宁小煜这一组更有意思。
　　截止现在，所有歌曲中竞争最激烈的无疑是《Who Cares》, 傅显晔、袁熙泽、梁洲和丁一舟都选了这首歌，下期比赛毫无疑问是同一类型的两组之间的battle，选了rap组另外一首歌的顾况在一旁瑟瑟发抖，感觉自己像是要对大魔王发起挑战的小可怜。
　　宁煜本以为自己要等很久才能把5个人凑齐，却没想到, 才等了半分钟，他就迎来了自己的第一位队友――
　　排名第10的褚照也选了这首歌。
　　褚照看到宁煜也有些惊愕, 但他还是拿好纸牌, 不声不响地站到了宁煜身后。
　　接下来，岳辛也选了《末日再生》。
　　短短两分钟里，《末日再生》这首歌就有了一半的人数。
　　事实上，褚照进来的一瞬间, 宁煜心头就有了一种不祥的预感，岳辛进来之后, 这种不安感更强烈了。
　　在舞蹈组的两首歌里, 《末日再生》无疑更有发挥空间，舞台表现力也更强，而事实上, 宁煜低估了《偶像至上》节目里擅长舞蹈的人数。
　　在岳辛和褚照进来之后的几分钟里，选择《末日再生》的选手竟然已经有了7个！
　　剩下的4个人宁煜都不是特别熟，几秒钟之后，宁煜发现有当中有两个人是岳辛和褚照的舍友，有一个是和褚照一家公司的。
　　看来看去，只有自己是孤家寡人。
　　刚刚一路领先的《Who Cares》组直到现在才满了5个人。
　　“虽然很不想说，但是――”顾况话还没说出口，就被宁煜瞪了回去，“不想说就别说！”
　　宁煜能猜到这家伙想说什么，无非就是再次验证一下他俩的坏运气而已。
　　顾况的《筑梦》到现在才2个人，眼看着已经20多个人挑完了，他们人还凑不齐，宁煜更惨，现在就已经多了2个人，按照这个人员配置的话，他很有可能是被踢的那个。
　　“风水轮流转啊~”宁煜前脚才把岳辛踢到了10名以后，把褚照压在了第10名，后脚他的命运就要由人家决定了。
　　“要不这样，你待会儿要是被踢了就来《筑梦》吧！”顾况真诚地给出了建议。
　　听着顾况一句一个“被踢”，宁煜一把揪住这家伙的领子，谁想到这家伙还没受到实质性伤害就嗷嗷大叫了起来：“来人啊，宁小煜杀人了！”
　　宁煜没忍住踹了他屁股一记：“我不是杀人，我是杀猪！”
　　还真被顾况这个乌鸦嘴说对了，等30个选手都选完之后，宁煜愕然发现，选了《末日再生》这首歌的竟然足足有8个人！
　　虽然其他组或多或少都有少人缺人的情况，但是像《末日再生》这组一样多出3个人的还是绝无仅有。
　　顾况的《筑梦》还缺两个人，从刚刚开始，这家伙就一直冲宁煜抛媚眼勾手，都被宁煜直接无视了。
　　宁煜当然有放弃的权利，但是他不想这么做。
　　……
　　30位选手都挑选完毕后，所有人重新回到舞台。
　　“根据规则，人数超过5人的组，将由所有选手进行投票，每人投5票，选出最终留在这一组的选手。”元导师高声说道，“下面开始投票，请选择《末日再生》和《Yesterday》的选手在纸板上写下你认为最合适的5名选手的名字。”
　　宁煜毫不犹豫地把自己的名字写在了第一个。
　　不管结果怎么样，他至少要争取留下来的机会。
　　顾况歪着脖子等待着结果揭晓，他有种强烈的预感，这一次宁煜还会到他碗里来。
　　“让我们首先看看《末日再生》组的投票结果――”
　　按照顺序，宁煜第一个把纸板对向镜头。
　　宁煜、褚照、岳辛、纪宁则、吴斐然。
　　宁煜并没有想太多，他是按照人气顺序来排的，有比拼的话，人气当然是越高越好。
　　顾况露出笑容：“我就知道宁小煜会这么选。”
　　傅显晔也点了点头：“嗯。”
　　宁煜是这么想的，但遗憾的是，其他人的想法和他不一样。
　　褚照对着镜头展示出他的选择――岳辛、褚照、吴斐然、纪宁则、朴超。
　　岳辛的选择和他一模一样。
　　下一个投票的纪宁则和褚照、岳辛的选择一模一样。
　　一直到现在，宁煜都只有一票。
　　顾况已经不太高兴了，就算有镜头对准他，他还是板着一张扑克脸，满满写着不开心。
　　他想让宁煜到他这一组是一回事，这些人合起伙来欺负宁煜又是另外一回事！
　　宁小煜凭什么被踢出去，他是舞蹈差还是唱功不行？无非就是今天得罪了岳辛和褚照而已。
　　顾况可以接受宁煜差个两三票被投出去，可现在，这些家伙真是商量好了一点面子都不给，就让宁小煜当光杆司令？
　　搞什么飞机？
　　而接下来，就像商量好了一样，吴斐然的投票也和前面三个人一样。
　　现场大多数选手都把目光投向了宁煜。
　　即使宁煜的名气和人气已经实现了大翻转，但此刻，眼睁睁看着他丢了这么大脸，许多人的目光里都含着同情。
　　投票仍在继续，现场的气氛比刚才沉闷了不少。
　　宁煜忽然举起了手：“导师。”
　　元导师面带微笑地看着他：“怎么了宁煜选手？”
　　“我现在主动退出，还来得及吗？”宁煜微微一笑，眼神直视着元导师，没有丝毫躲闪，“大家看起来都不太喜欢我……”
　　元导师眼中掠过一丝愕然：“当然可以。”
　　选手们也满脸震惊地看向宁煜，就这么直白地说大家不喜欢他这种话真的可以吗？
　　虽然大家都知道宁煜没说错，褚照和岳辛就是在搞他，但是为了个人形象，一般选手们都不会承认自己和队友有矛盾。
　　果然，宁煜这话才说出口，岳辛和褚照的脸就涨的通红，仿佛即将被投出去的是他们一样。
　　顾况却忽然跳起来，激动的跟只猴子一样：“宁小煜我喜欢你，来我的组！”
　　在他身后，他的新队友们也挽起了胳膊在舞台上转圈圈，一边转一边吐槽：“他们那组是不是傻啊？宁煜那么厉害的都敢投出去，不过宁煜也真够敢说的。”
　　傅显晔笑了笑，对宁煜忽然开口一点也不震惊。
　　台上的这些选手大概是忘了，宁煜还是个万人嘲的胖子的时候，他就敢在第一期直接拒绝姜成桐的要求。
　　姜成桐那时的尴尬比起此刻的岳辛和褚照不遑多让。
　　“既然宁煜选手退出了《末日再生》这一组，就请你选择人数有空缺的一组，加入他们。”
　　宁煜点了点头。
　　“宁小煜，加入我们，我们喜欢你！”
　　“宁小煜，加入我们，我们喜欢你！”
　　“宁小煜，加入我们，我们喜欢你！”
　　顾况那组一个个仿佛被传染了一样疯狂嚎叫起来，他们叫的越凶，岳辛和褚照就越尴尬，多出来的还没投票的两个选手也不知道该怎么办了，宁煜被投出去了是没错，可宁煜还有自己的一票，他们到现在还一票都没有呢！
　　想了想，那两个选手也乖巧地举起了手，选择退出。
　　“其实想想也是可怜，他们一路走到前30，已经是节目里人气不错的选手了，结果选错了歌遇上人家兄弟一家亲，只能被投出去了。”
　　“宁小煜估计是真被气到了，他第一期拒绝姜成桐的时候我还骂过他，后来才知道姜成桐做过的那些事。”
　　“撕的好！什么破玩意儿，自己没进前十有本事找粉都干啊，把气撒在宁煜身上怎么回事？”
　　“当着这么多观众的面他们都能这么干，也是啧啧啧……服气了，真心服气了。”
　　宁煜估计自己不答应的话，顾况会把舞台的地板踩破一个洞，几乎没怎么思考，他就直接进了顾况的队伍。
　　“耶！”顾况开心地和宁煜击掌，“我早就说了，宁小煜，你逃不掉的！”
　　宁煜无奈道：“你不要像恶霸一样……”
　　弹幕上，粉丝们对宁煜又和顾况组队表示喜闻乐见。
　　“顾况的碗终于接到了宁小煜233333~”
　　“倒霉二人组的第4次合作，宁小煜表面上不乐意的样子，顾况一招手他屁颠屁颠就去了，口是心非嘻嘻嘻。”
　　“只有我觉得顾况像个傻子吗？还有他身后的贺临和高远，我第一次觉得顾况像病毒，会传染的那种23333”
　　多出来的3个选手都退出之后，褚照和岳辛终于选到了他们想选的人。
　　“多省事，连计票都不用了。”一个选手低声吐槽道。
　　“光想着欺负人了，还真以为人家拿他没办法。”
　　这样的投票法子大部分选手都看不惯，别的不说，就算想把人家投出去，至少也得给人家留点面子吧！
　　他们一开始把事情做绝了，也不怪宁煜不给面子。


第045章 拍照
　　宁煜加入之后不久, 《筑梦》组就迎来了第4位选手，依然是老熟人, 和宁煜顾况在《日落之前》那期合作过的喻渊。
　　“顾况！宁煜！”喻渊捂着脸, “好吧，又是你们！”
　　顾况佯装生气：“听你这语气，你对我们不满意？”
　　喻渊连忙摆了摆手：“不不不, 我只是想到《日落之前》那时候，感觉每次遇到你俩都会有糟糕的事情发生……”
　　顾况慢条斯理地捏着拳头：“《筑梦》这首歌不是很简单吗？一点也不难。”
　　以他和宁煜的运气来说，能遇上这首歌简直就是奇迹发生。
　　喻渊盯着他的拳头沉默了两秒钟，视线慢慢飘向了对面《Who Cares》组所在的方向。
　　贺临沉默了，高远沉默了, 宁煜和顾况也慢慢都沉默了下来。
　　没错，《筑梦》这首歌是没什么难度, 但是看看他们的对手――
　　傅显晔、袁熙泽、梁洲、丁一舟和严北。
　　呵呵。
　　他们宁愿再唱一百遍《日落之前》, 好歹还有《再爱我一次》可看！！
　　而不像现在，对面全部都是大魔王，他们就是几棵瑟瑟发抖的小树苗。
　　宁煜默默瞅了一眼顾况：“我觉得你不应该在我们组，你应该去对面！”
　　顾况轻哼一声, 扭过头去：“宁小煜，你是嫌弃我了吗？我这么强大的实力去对面不是欺负人吗？”
　　“切！”大家纷纷对这个不要脸的家伙投去鄙视的眼神。
　　歌曲选择结束之后, 30位选手都进入了自己对应的组, 《筑梦》这一组分别是宁煜、顾况、喻渊、高远和贺临。
　　在6组选手中，《筑梦》组面临的对手绝对是最强大的，但有顾况和宁煜这两位前10名的选手加入, 综合起来，这一组的实力反而不算弱，甚至可以说是除了《Who Cares》组之外最强的。
　　《Yesterday》和《谁在你心上》分别有林镜和苏禹澄加入，最擅长舞蹈的韩啸直接选了《逃亡》，按照人气实力来判断的话，《末日再生》反而是6组中最弱的。
　　当然，《末日再生》强与弱和宁煜已经没有关系，他的确想挑战一下高难度的舞蹈，可惜这首歌和他没有缘分。
　　…………
　　这期节目结束后，所有选手再次投入到忙碌的训练中去。宁煜除了要准备《筑梦》的排练之外，还要准备《ZMEN》杂志的拍摄。
　　拍摄时间就定在直播后的第二天。
　　一大早，宁煜就和前10名的其他选手一起坐上了车，他们要去的拍摄点离训练基地虽然不远，却也有50多公里的路程。
　　“哈欠――”顾况揉了揉鼻子，“我昨天居然失眠了，也不知道那会脑子里在想些什么……”
　　他连着打了三个哈欠，宁煜坐在他旁边也受到了感染，没忍住哈欠连天起来。
　　“你们昨天都干嘛了？”林镜好奇道，“我就一开始有点兴奋，后来想着想着就睡着了。”
　　苏禹澄一上车就戴上了眼罩补觉，闻言也打了个哈欠：“我真是佩服你们，都要去拍《ZMEN》了你们居然还能睡得着！”
　　“有什么睡不着的？”韩啸笑得爽朗，“睡得好才能状态好，状态好拍出来的照片才帅啊！”
　　他咧开嘴，露出一口整齐的白牙，头发轻轻一甩，装逼的模样顿时招来了所有人的嫌弃。
　　趁着还没到目的地，宁煜戴上耳机，一边听着《筑梦》一边闭着眼睛，迷迷糊糊居然睡着了。
　　“宁煜，起来了……”
　　一睁眼，宁煜就看到顾况那张放大的脸和脸上硕大的黑眼圈，他伸出手，用力推了推，那张脸离远了一些，看起来总算没有那么庞大了。
　　“到了。”顾况用力眨了眨眼睛，捂住嘴巴吞掉一个哈欠，“我已经困到不行了。”
　　宁煜从包里翻出一瓶清凉油，递给顾况：“用这个。待会化妆师会帮你遮黑眼圈的。今天回去之后早点休息，别熬夜了。”
　　“嗯。”顾况揉了揉眼角，看上去还是无精打采的。
　　《ZMEN》杂志安排的拍摄地位于中州西北，这里是一个很著名的足球训练基地，国内几家足球俱乐部都有过在这里训练的经历。
　　既然拍摄地在足球场，不用猜也知道，今天的拍摄主题一定和足球有关。
　　“你们听说了吗？今天的摄影师是聂贞廷唉！”刚下车，宁煜就听到一旁的苏禹澄在小声嘀咕着。
　　聂贞廷？
　　听到这个名字的一瞬间，其他人不约而同地慢下了脚步，满眼好奇地看向苏禹澄。
　　宁煜虽然没听说过这个名字，但从其他人的反应看，聂贞廷应该是一个蛮有名的摄影师。
　　果然，梁洲问了：“聂贞廷不是不接小明星的单吗？怎么会来给我们拍封面？”
　　苏禹澄摇了摇头：“我只是听说，具体消息我也不太清楚。”
　　选手们怀着疑惑的心情往里走，他们当然希望摄影师是聂贞廷，但这种可能性虽然有，却渺小得让人生不出任何盼望的心思。
　　然而，进入足球场之后，迎面而来的高大身影让所有人都瞪大了眼睛――
　　标志性的白色头发和黑框眼睛，加上艺术性十足的青色长衫――真的是聂贞廷！
　　宁煜或许不清楚，但其他人说起聂贞廷来几乎是如数家珍：国内最有名的时尚摄影师，擅长营造画面感，特别是景与人的融合……当然，这些介绍都不重要！
　　被聂贞廷拍只代表着两件事：一，照片会很好看，二，你很红。
　　其他选手都设想过《ZMEN》会邀请哪位摄影师给他们拍摄，在苏禹澄提到聂贞廷之前，他们压根都没敢想聂贞廷这个名字。
　　林镜已经忍不住尖叫出声了，顾况也好不到哪儿去，虽然他因为自家老爸的关系还要叫聂贞廷一声叔叔，可被聂贞廷拍还是头一回！
　　光这件事就值得他对他爸吹上一个月的牛逼了。
　　当然，这也是因为他们这段时间一直在忙着比赛和训练，只能通过手机窥探他们现在的人气。
　　每一个人都不知道自己现在有多受欢迎。
　　“早上好，小伙子们，很高兴见到你们。”聂贞廷和每一个人一一握手，“今天我们的主题是足球赛，你们需要穿上球衣和西装各拍摄一组照片，道具只有一个，就是我手上的这颗足球。”
　　“接下来我们就可以开始了。”
　　换完球衣到足球场，聂贞廷已经举着相机在准备了。
　　“我们先拍摄一张合照。”
　　按照聂贞廷的指示，傅显晔和袁熙泽站在最中间，其他人各自散在两边和第二排，顾况肩膀上托着一个足球，宁煜的手恰好放在足球上。
　　“帅吗？”顾况偷偷问宁煜。
　　宁煜默默冲他竖起了大拇指。
　　聂贞廷满意地看向镜头。
　　虽然穿着球衣，但要求一群偶像像足球明星一样显然是不可行的，《ZMEN》作为一本男性杂志，男性读者自然占据了很大的比例，一般男性读者对少年偶像并不感冒，因此，在决定拍摄之后，《ZMEN》方面提供的主题就是野性、青春的风格。
　　就像现在，在镜头下，每个人脸上都洋溢着青春自信的笑容，天气微微有些热，他们额角的汗珠在高倍的镜头下无比清晰。
　　聂贞廷也没想过这群孩子这么快就能达成他的要求，咔咔拍了好几张，合照部分就算是结束了，接下来就是单人照。
　　第一个自然是傅显晔，在舞台上很放得开的傅显晔拍照的时候却显然有些放不开，手捧着足球，视线冷酷地盯着镜头，似乎能把那里戳个洞。
　　“放轻松，你可以不用那么冷酷，可以展现你对胜利的信心。”聂贞廷微微一笑，“三、二、一……”
　　连着对傅显晔拍了好几张照片，傅显晔脸上依然没有笑容，姿态却比一开始放松多了。
　　聂贞廷冲他点点头，接下来就是袁熙泽。
　　袁熙泽拍照的风格更日常一些，球被他踢来踢去，一会儿落在肩膀上，一会儿踩在脚下，对着镜头的时候他微微抬高下巴，把自己幻想成足球巨星，聂贞廷反倒比较喜欢他这样的表现。
　　顾况就更随意了，大概因为他和聂贞廷比较熟悉，他直接把足球抱在怀里，眼睛挤着做各种搞怪动作。
　　宁煜拍照之前心里还有些紧张，但一踏上草坪，视线看向镜头的一瞬间，他的心情忽然就平静了下来。
　　手里捧着足球，宁煜既没有像顾况一样把球抱在怀里，也没有学袁熙泽，而是把足球放在头顶，手轻轻碰着足球，他双眼直视着镜头，眼中写满了自信。
　　“这个造型和你的有点像。”梁洲轻轻推了推傅显晔。
　　傅显晔微微一笑，没有开口。
　　动作上自然是没有相似之处的，关键是感觉。
　　傅显晔和袁熙泽、顾况不一样，不管是对表演还是对拍照，他永远是最认真执着的那个。
　　袁熙泽和顾况可以随意，他不会，他认定了的事情就一定会做好。
　　梁洲一直很好奇为什么傅显晔会欣赏宁煜，实力强大是一方面，更重要的是，他和宁煜是一类人。
　　面对目标他们永远执着，永远一往无前。


第046章 你的对手
　　虽然进展顺利, 可一直拍到接近傍晚，几个人才坐车返回了宿舍。
　　车上已经睡倒了一片。虽然上了妆, 可大家脸上的疲惫却遮也遮不住。顾况歪着头靠在宁煜肩膀上, 左手边的傅显晔虽然强撑着，头却随着车子的行进一点一点，最后还是撑不住, 也侧了过来。
　　宁煜只能庆幸自己肩膀还有些肉，靠起来还比较软，要是像顾况这种全身上下没有二两肉的身材，他靠着估计还嫌硌得慌。
　　天色越来越暗，车子飞速奔驰着, 车厢里已经静谧到没有丝毫声音了。宁煜也闭上眼睛，靠着后座沉沉睡去。
　　训练繁忙的时候没有什么感觉, 一旦脱离了紧张的训练环境, 疲惫就如同潮水一般用来。
　　司机喊下车的时候，宁煜迷迷糊糊睁开眼，那一瞬间简直动也不想动。
　　肩膀上靠着的两个人似乎被司机的喊声吓了一跳，顾况急匆匆抬起头, 冷不防撞上宁煜的下巴，他自己一点事都没有, 宁煜被撞得龇牙咧嘴的。
　　“宁小煜你没事儿吧？”顾况一下子清醒了过来, “疼不疼？”
　　宁煜揉了揉下巴：“疼倒是不疼，我就想问问，你的下巴是铁做的吗？”
　　顾况摸了摸脑袋：“不是, 嘿嘿嘿。”
　　“嘿嘿你个头啊！”宁煜没忍住给了他一拳，“靠了我一路不说，走之前还撞我下巴，顾况，你现在很有胆子啊！”
　　“嘿嘿嘿。”顾况傻笑一声，“刚刚又不止我一个靠着你，不是还有傅显晔吗？”
　　傅显晔轻轻咳嗽了一声。
　　宁煜一个巴掌呼到顾况脑袋上：“闭嘴！”
　　“切，我又没瞎说。”顾况扮了个鬼脸，笑嘻嘻地冲到了宿舍里。
　　被他一打岔，宁煜的瞌睡虫飞了不少，不过累还是累，卸完妆洗完澡，宁煜连手机都没看就直接爬上床了，一直睡到第二天早晨9点。
　　一觉醒来，宁煜脑袋空空，浑身上下都软绵绵的没什么力气，挣扎着吃完早餐，再做了一会运动，他的精神才恢复了一些。
　　“早早早！”赶到训练室的时候，《筑梦》组除了他全都在了，宁煜和大家打了个招呼，就加入到他们的讨论中去。
　　《筑梦》是一首名字很抒情、实际却是一首rap的歌曲，宁煜参加《偶像至上》之后很少涉及到rap的部分，他抽到的都是一些画风很变态的曲子。
　　“宁煜你比较擅长唱歌，这次把唱歌的部分分给你怎么样？”
　　几个人当中最大的高远暂时充当起了队长的角色：“喻渊和我都比较擅长rap，贺临和顾况都是比较综合型的，我们几个人里面只有你歌唱这一部分实力很强，你有什么想法？”
　　宁煜笑了笑：“我这次想试试拉普，之前几期一次都没试过。”
　　“这个没问题。”高远点点头，“不过我觉得你还是先来一段，然后我们再看。”
　　顾况摸着下巴：“说起来好像没错，宁小煜，我之前真没听过你唱rap。”
　　《偶像至上》节目公认的rap实力比较强的选手就是袁熙泽了，袁熙泽平时给人的感觉比较散漫，但一上台，特别是唱rap的时候，他就像一顶机关枪似的突突突冲个不停，让人怀疑他怎么会有那么大的肺活量。
　　宁煜点点头：“那我现在就开始了？”
　　“嘿，我是不是在做梦你知道。”
　　“我唯一目的让你尖叫。”
　　“你不习惯我的打扰。”
　　“我偏偏偏偏只想让你看到。”
　　“让你看到。我就快破掉坏掉彻底疯掉遥控器在你手中被你打败还是期待无法等待只想要你的爱。”
　　“你说这不是爱。”
　　“我说它是爱。”
　　宁煜噼里啪啦说了一大堆，嘴巴都有些发干，一抬头，他就看到顾况、高远、贺临和喻渊张大嘴巴看着自己，顾况的表情最夸张，宁煜甚至能看到他的牙龈，要是再仔细一点的话，大概他嘴角的哈喇子也能被看得一清二楚。
　　他微微皱眉：“我……是不是唱的不太好？”
　　很多歌手拉普的时候都会出现用力过猛的情况，他们觉得自己唱得很不错，节奏很快，噼里啪啦能倒出去一大堆，但在听众耳里，这个歌手只是语速很快地念出了他的歌词而已。
　　rap更重要的是节奏，气势当然也很重要，但节奏不对的话，无论如何是唱不好一首rap曲的。
　　高远默默摇了摇头：“比我想象中好太多了。”
　　大概因为很久没练习的缘故，宁煜的这段拉普一开始确实比较生疏，但越到后面他的节奏感越好，语速快的同时吐词也很流畅，除此之外，宁煜身上还有一股属于说唱歌手的气势，高远不知道它来自哪里，但应该和宁煜这段时间在舞台上的出色发挥有关。
　　随着《野马》、《日落之前》到《他是个女孩》一首首歌大受欢迎，宁煜已经拥有了高手的自信。他就像一个永远排行靠前的学霸，即使偶尔失误，这份失误也无法牵绊住他的步伐。
　　而在《偶像至上》的舞台上，能够拥有这份自信的歌手少之又少。
　　“你们觉得怎么样？”高远看向了其他人。
　　贺临耸了耸肩：“投票吧，我觉得宁煜挺好的，我投给他。”
　　高原的视线投向顾况，作为宁煜的铁杆粉丝，顾况自然毫不犹豫把这一票投给了宁煜。
　　“宁小煜你这个骗子，我之前根本不知道你rap竟然这么好！”顾况翻了个白眼，“我还以为你一点都不会呢！”
　　宁煜微微一笑：“这个世界上有我不会的事情吗？”
　　顾况点点头：“当然有了。”
　　“什么？”
　　“抽签的好运气。”
　　顾况话音刚落，训练室里就响起了他鬼哭狼嚎的惨叫声：“嗷！啊！啊！嗷！”
　　《Who Cares》组的训练室里，梁洲和丁一舟面面相觑，嘴角不约而同抽搐了一下：“顾况这是怎么了？”
　　“欠抽了！”袁熙泽轻笑一声，“不用猜我都知道是谁动的手。”
　　而此时，楼下打扫卫生的某位大妈：“现在的年轻人呐！来训练就训练，居然还把猪带过来杀了，唉。”
　　…………
　　“宁煜定了rap的一部分，剩下的部分就交给云铭和我。”高远的分配很平均，宁煜和他、喻渊分到了比较多rap的部分，顾况和贺临一人一半rap一半唱歌，歌词分配下来之后，就是舞蹈的部分。
　　他们不必像《末日再生》和《逃亡》组那样全心专注于舞蹈，但是rap毕竟不是唱抒情歌，不能在台上挥挥手随便做几个动作就行。
　　“舞蹈简单一点无所谓，但是还是要好看。”顾况皱着眉，“专业人士肯定关注我们的拉普，可是给我们投票的是观众。”
　　对观众来说，好看、好听是第一要务。
　　“我觉得和观众的互动比较重要。”喻渊说道，“我们这首歌本来就比较嗨，光我们嗨可不行，我们要把观众带动起来，不然要PK掉《Who Cares》组真的有点难。”
　　一听到隔壁的《Who Cares》顾况就激动起来：“喻渊，你的想法和我一模一样，其实我一开始想选《Who Cares》的，进入一看，傅显晔和袁熙泽两根柱子似的杵在那儿，我就不开心了，当他们的队友多没意思，还是当对手有趣，是吧？”
　　顾况本以为他这段话会得到队友们的积极响应。
　　然而――
　　剩下4个人，包括宁煜，都用一种看智障儿童的眼神看着他。
　　“喂，你们什么意思啊？”
　　高远悠悠开口道：“我只想当他们的队友，不想当对手。”
　　“我也是。”这是贺临。
　　喻渊更简洁：“＋1。”
　　顾况期盼的眼神看向宁煜。
　　宁煜轻咳一声：“你懂的。”
　　顾况表示，他还是个小学生，他真的不懂。
　　宁煜也不知道为毛顾况会在智障儿童欢乐多这条路上越走越远。明明他们合作《野马》的时候，顾况还只是一个有点活泼的青春可爱少年（大雾）啊！
　　只能说，往事不可追。
　　几人又在训练室里讨论了一下舞蹈的风格，顺便把歌词集体熟悉了一遍，一直到下午，宁煜才和顾况勾肩搭背返回了宿舍。
　　“真累啊！”顾况打了个哈欠，“早点回去休息吧宁小煜。”
　　“你也是。”
　　《筑梦》这首歌驾驭起来并没有什么难度，rap的部分只要能找到感觉，在某种程度上不比vocal部分难唱。
　　宁煜塞着耳机在沙发上念叨了一遍又一遍，他嘴巴动起来的样子像和尚念经，袁熙泽一眼看到就有些惊讶。
　　他眉毛聚成了一团，看向宁煜的眼神带着浓浓的好奇，从宁煜的角度看过去，这一刻的袁熙泽甚至有些锐利。
　　“你这次唱rap？”他微微抬起头，认真问道。
　　宁煜点了点头：“是我。”
　　宁煜的答案很简单，袁熙泽却听明白了他的意思。
　　他说的是“是我”，不是“嗯”，也不是“是”，这也就意味着――
　　你的对手是我。
　　袁熙泽的目光在宁煜脸上徘徊了很久才收回去。
　　片刻之后，他露出一丝浅浅的笑容：“好。”
　　下战书吗？他接着了。


第047章 训练
　　重新投入到训练当中, 宁煜的生活慢慢恢复了规律。
　　经历过又一次的淘汰赛后，宿舍区越发空旷起来。
　　从电梯到训练室的路上, 和宁煜打招呼的人越来越少, 所有人都泡在训练室里，仿佛下一期面临的不是比赛，而是世界末日。
　　不过想想, 每一次濒临淘汰却幸运生还的感觉甚至比世界末日还要可怕。
　　…………
　　154.6斤。
　　宁煜默默算了算，他上次称重大概在三四天前，那时候比160少了一点点，这几天大概减了5斤的样子。
　　按照这个效率的话，到了下期直播的时候, 他应该就能恢复正常男人的体重了。
　　顾况一敲门进来，就看到宁煜站在体重计上称重, 他不由好奇地凑过来：“哇噻！这么瘦！宁小煜, 你吃泻药了？”
　　宁煜嘴角抽了抽，还是没忍住，在这嘴贱的熊孩子脑袋上狠狠呼了一巴掌。
　　顾况可怜兮兮地和新队友们哭诉的时候，却没有得到一声同情, 反而被嘲笑得快抓狂了。
　　“宁煜你就是太善良了，要是换上我, 顾况今天就得骨折了。”喻渊用力拍了拍顾况的肩膀, 拍的他嗷嗷叫唤，“嘴贱是病，得治。”
　　“你们这些没同情心的家伙。”顾况龇牙咧嘴地揉着肩膀, “不过说真的，天天跟宁小煜在一块玩是没什么感觉，刚刚看到他体重计上的数字我真吓了一跳！宁小煜，你参加节目之后瘦了多少斤？”
　　宁煜皱着眉：“80还是90来着，我记不清了。”
　　“你之前给节目组那张照片应该是最胖的时候吧？”高远笑了笑，“那会儿我以为我是这个节目里最壮的呢，结果你一来就把我的风头抢光了！”
　　宁煜模模糊糊也有些印象，那会儿即客上嘲笑他的网友们确实提到过高远这个名字。
　　高远140多斤，皮肤微微有些黑，和节目里一水儿纤瘦花美男完全不是一个画风。当然，《偶像至上》是个包容性很强的节目，选手们的长相、性格、实力还是偏多元化的，每种类型都会有观众喜欢。
　　“总之，宁煜你真的挺厉害的。”贺临微笑道，“参加节目之前我经纪人也让我减肥，结果跑了一个多月的步我一斤肉没掉下来，还胖了5斤……”
　　大家纷纷把好奇的目光看向他。
　　贺临挠了挠头发，笑容中带着少年的青涩：“我每次都晚上跑，容易饿，绿道附近有一家炸鸡腿做得特别好吃……”
　　难怪胖了5斤。
　　大家都沉默了下来。
　　宁煜几乎一口老血喷出来。合作《野马》的时候，贺临在他眼里明明还是个沉默寡言、对表演特别执着的男孩子，这才几天不见，人设就崩塌了。
　　总之，《筑梦》组的所有成员对宁煜减肥成功这件事表达了祝贺，顾况因为嘴贱被罚原地蛙跳一百个，顾况倒是很想抗议，大家却压根不给他反驳的机会。
　　认真监督顾况做完一百个蛙跳之后，任由对方趴在地上吐舌头，大家才重新投入了训练。
　　“词都背会了吧？”
　　“差不多了。”顾况气喘吁吁地爬起身，“再让我休息两分钟就来。”
　　“OK。”
　　两分钟之后，顾况开始唱第一段词。
　　“梦想已起航在无人知晓的白夜。”
　　“我踏上凝固千年的雪。”
　　“这里是一个离奇的世界。”
　　“没人察觉，我的感觉。”
　　顾况摸了一把鼻子，目光得意地看向其他人。
　　宁煜点点头，随之跟上。
　　“那神秘的密码早在旧石器时代被破解。”
　　“梦想已破灭，yeah~”
　　“你以为的玫瑰，其实是凝固的血。”
　　“你和我说筑梦筑梦，哦，抱歉，我什么也看不见。”
　　“只能在一瞬间，忘掉了时间，转身冲进你的世界。”
　　宁煜说rap的状态很放松，手指随意摇晃着，腿随着节奏有规律地抖动着。
　　“Yeah yeah yeah yeah……”
　　拉到最后一句，其他四个人也加入了宁煜的拉普，大概是rap确实煽动气氛的能力，几个人在那边“耶”了半天都没停下来。
　　手指一摇一晃，腿也跟着抖，第一个停下来的喻渊“噗”一声笑开了，连忙拿着手机一阵猛拍。
　　“像不像四个精神病患者？”喻渊看得直乐，捧着手机笑个不停，“特别是高远，噗，太专注了――”
　　宁煜凑上去一看，也跟着乐了。
　　几人当中，高远绝对是最认真的。手挥起来特别有规律，脚抖动的幅度也大得惊人。
　　“你要是再甩个头，就可以去扔铅球。”顾况大笑起来。
　　看到视频的高远默默翻了个白眼：“你们以为自己很帅吗？顾况，你为啥总昂着头？你的猪鼻子都出来了！贺临，你嘴巴上沾着的那两根头发什么时候能抹掉？强迫症看了很难受。”
　　“宁煜――”高远找了两分钟，没找到什么大毛病，只能低声控诉，“就是你先抖腿我们才跟着抖的，都是你的错！”
　　“罪魁祸首”宁煜表示自己很无辜。
　　宁煜之后，就是高远的rap部分。
　　高远的声音比较浑厚，一开口就十足是气场，他的rap和宁煜有些不一样，宁煜语速快、吐词清晰，浑身上下充斥着自信感，所以他的rap很容易吸引到观众，让人不自觉跟着他摇摆起来。
　　高远是另一种风格，他的气场更足一些，就像一架□□，趾高气昂地突突推开面前所有的阻碍。
　　“耶耶耶耶~”
　　手指比成枪的姿势，身体随着音乐摇晃着，一下，两下，三下……
　　《筑梦》这首歌并没有什么难度，综合几场下来，这首歌是宁煜最享受的一场。
　　不用思考唱功、舞蹈的风格，更不用穿女装，他只要跟着音乐尽情放松就足够。
　　贺临这次演唱的部分和顾况一样，主要是vocal部分，贺临原本就是在第1组的实力，唱功自然不弱，轻轻松松唱完他的部分之后，喻渊也唱完了他的rap片段。
　　“耶耶耶耶~”一遍唱完，虽然音乐已经停掉了，可几个人还是欢快地扭起了腰，在训练室里撒着丫子转圈圈。
　　高远拍了拍手：“再来两遍怎么样？练完了我们就带舞蹈练！”
　　“没问题。”
　　一遍，两遍……说是说练两遍，可五个人足足把《筑梦》这首歌唱了五六遍才停下来休息。
　　舞蹈的风格昨天下午就已经定好了，顾况唱的那一部分舞蹈稍微简单一些，动作不必太快，而等到宁煜的rap开始之后，他们就要气场全开，嗨翻全场！
　　“梦想已启航在无人知晓的白夜……”
　　空旷的训练室里，顾况缓缓走上前，身体轻轻旋转，手臂伸展、收回，腰部随着手臂的动作向左向右扭动，最后，双腿踏击地面，发出一阵沉闷的响声。
　　他的闷响仿佛是战斗前的号角！
　　一刹那间，身后原本凝固如化石的人影忽然动了。
　　顾况退后，宁煜上前，音乐的节奏也由低缓变得爆炸！
　　“那神秘的密码早在旧石器时代被破解。”
　　“梦想已破灭，yeah~”
　　宁煜挥舞着双臂，双腿朝后用力，手臂挡在胸前，身体随着音乐的节奏肆意扭动着。
　　轰――
　　他身体微微往下沉，全身的力量集中在双腿，视线紧紧凝视着前方，眼中是漫不经心和不屑。
　　“你以为的玫瑰，其实是凝固的血。”
　　“你和我说筑梦筑梦，哦，抱歉，我什么也看不见。”
　　手指遮住眼睛，双腿用力做着整齐的动作，仿佛踩在节拍器上，前胸、后背……身体所能用到的器官在这一刻达到了完美契合。
　　“Yeah yeah yeah……”在这一刻，刚刚还热情澎湃到极点的动作戛然而止，五个人齐齐挥着手，手臂轻轻摇摆，仿佛此刻有上千位观众坐在那里，跟着他们一起“耶耶”。
　　轰隆……
　　高远的部分，音乐和舞蹈依旧燃爆，不知不觉中，汗水已经沾满了头发，可每个人还是不知疲倦地跳动着，一直到最后贺临的部分，音乐声恢复了平缓，舞蹈的节奏也缓慢了下来。
　　缓缓流淌的音乐声中，贺临缓缓走出，其他人隐藏在他身后，身体做出各种不同的姿势，贺临唱完自己的片段之后，也加入了他们的队伍。
　　“啊……”一遍跳完，每个人身上都出了汗，宁煜和顾况还好一些，上周和袁熙泽一起疯狂练了几天舞，两人都脸不红气不喘地在一旁发呆。
　　高远他们看向他俩的眼神就像在看怪物。
　　宁煜用毛巾擦了擦脸和脖子，顾况坐在他身边：“你感觉怎么样？”
　　“还不错。”宁煜点点头，“有点嗨。”
　　刚开始的时候，《野马》那组足足有12个人，每个人能分到的词都很有限，后来抽到了《日落之前》和《蜜蜂》，可以说，宁煜很久没有这么酣畅淋漓地跳过一场了。
　　肌肉在音乐响起的那一刻放松到了极致，紧绷的心情也释放开来，一首歌结束，宁煜感觉自己身体似乎重新活了过来，无限的热量等待着他去释放。
　　即使上一周的训练强度比刚刚还要大，但表演就是表演，表演带给他的兴奋感是一千次训练都无法比拟的。


第048章 奖励
　　“哒、哒、哒……”
　　从早到晚, 训练室里除了歌声就是双脚踏在地面的声音，不知道跳了多少回, 一开始宁煜还记得次数, 跳得越久，汗流得越多，他的大脑就像放空了一样, 失去了所有记忆。
　　身体跟随音乐舞动已经成为本能，一次又一次，衣服已经被汗水浸得模糊，嗓音沙哑，双腿沉得没有支撑下去的勇气了, 几人才喘着粗气，慢慢挪回了宿舍。
　　换下衣服, 洗完澡, 宁煜才碰到床就迷迷糊糊睡过去了，一觉醒来天已经透亮了。
　　吃完早餐，宁煜又站上了体重计。
　　不出意外，经过昨天那么大的训练量, 今天他的体重又轻了不少，只剩下154斤了。
　　宿舍里谢允和袁熙泽都不在, 宿舍区里也安安静静的, 宁煜猜想顾况应该没那么早去训练室，就试探地敲了敲门。
　　敲了一遍，没反应。
　　宁煜又敲了第二遍。
　　“……嗯……谁啊？”良久之后, 门内才闷闷响起顾况懒散的声音，拖鞋在地上发出响声，过了一会儿，顾况眼皮耷拉着、头发鸡窝一样出现在门口。
　　“宁小煜，早。”大概是困到极点，顾况眼底的一圈青黑到现在都没消掉，脸上透着油光，看向宁煜的眼神也有些无精打采。
　　宁煜就这么看着顾况慢悠悠地从客厅晃到卧室，再晃晃悠悠钻进卫生间。
　　他那头鸡窝似的头发很有杀马特的风范，不过等顾况洗完脸出来，他整个人看上去立刻精神百倍。
　　“宁小煜！早！”顾况胡乱摸了一把润肤露，“我刚刚还在想是谁来敲我门呢！昨天累得要命，今天应该能稍微轻松一点了。”
　　宁煜点点头：“我估计你们都没起。”
　　“没事儿，昨天都练了那么多遍了，今天和明天再简单练一下，这首歌应该就能过了。”顾况拿梳子把头发胡乱梳了一遍，梳到一半，他忽然“啊”地叫了一声，梳子也卡到头发上不动了。
　　他越用力，头发就扯得越厉害，他脸上的表情就越浮夸。
　　宁煜站起身，从顾况手上拿过梳子：“我来吧！”
　　顾况获救一般把梳子丢到宁煜手心：“昨天太累了，头发没吹干我就睡了。”
　　宁煜握着梳子，找到顾况打结的那堆头发，轻轻推了推对方的后背：“站到光线好一点的地方去，这里看不太清楚。”
　　“实在不行就剪了吧！”顾况嘻嘻笑了一声，打开卧室门，站到了窗边。
　　宁煜的动作很专注，盯着顾况的头发开始解，一根两根……他下手仔细，动作自然不快，顾况在旁边一直催，宁煜没忍住又拍了他脑袋一下：“安静点！”
　　“我也觉得我头发挺长该剪了，可我经纪人觉得我头发长比头发短好看，他让我比赛结束之后再剪。”
　　忙碌了几分钟，宁煜终于把顾况打结了的头发给解开了，他把梳子递给顾况：“比赛也没多久了，看造型师什么意见，他给你改什么发型你就用什么发型。”
　　“也行。”顾况点了点头。
　　认识这么久，宁煜还是第一次进顾况的卧室，虽然他对顾况的卧室并没有抱什么期待，可是看到的第一眼，他还是不由默默叹了口气。
　　实在太乱了！
　　除了床上什么都没有之外，桌子、沙发和椅子上都堆满了衣服，桌子衣服塞满了的边角隐隐约约露出两本漫画的痕迹。
　　一本是《魔鬼恋人爱上我》，另一本是《甜蜜少女与魔法王子》……
　　瞥见宁煜目光的一刹那，顾况就做贼似的从桌子上抢过两本漫画书，潇洒地往上甩了甩，想要甩到衣柜上，然而，遗憾的是，那本《魔鬼恋人爱上我》确实上去了，《甜蜜少女与魔法王子》却被他一下子甩到了床的正中间。
　　“甜蜜的少女安琪儿与王子夏洛之间的甜甜蜜吻，风靡万千少女的恋爱暴击，你还在等什么……”
　　封面上明晃晃的两行大字映入了宁煜眼帘。
　　当他用不可描述的眼神看向顾况的时候，顾况耳根刷一下变得通红：“这不是我的，是我妈不小心塞到我行李箱里的。”
　　“哦。”
　　能够嫁给顾影帝的自然不是一般女性，顾况的妈妈同样是娱乐行业的女强人，走出去范儿比自家老公还足，宁煜是绝对不相信那样的高冷御姐会看甜蜜少女和王子的漫画。
　　顾况还在挣扎：“我说真的……”
　　“哦。”宁煜用力点了点头，“我没有歧视你的意思，每个人的爱好都应该得到尊重，不是吗？”
　　顾况冲他丢过来一个白眼：“好吧，我承认这是我的。”
　　“比赛有多累你不知道吗？我看它们是为了解压，明白吗？不是说我喜欢它们。”
　　宁煜点头赞同：“哦。”
　　如果那本漫画看上去很新、一点都不像被翻烂了的样子的话，顾况的话会更有说服力。
　　“哦什么哦！”顾况简直要抓狂了。
　　呵呵，单纯的宁小煜啊，这只是他庞大漫画大军中一朵小小的浪花而已，如果宁煜哪天去他家，看到书柜里铺天盖地的漫画本，对方恐怕会疯掉吧。
　　顾・乙女漫画爱好者・况既愤怒又心酸地想。
　　等顾况磨磨蹭蹭收拾完，两人一起到训练室的时候已经是上午10点钟了，不过训练室里还是空荡荡的，看来昨天的练习真的有些累，大家一时半会儿都缓不过来。
　　宁煜扔下包，喝了口水：“要不我们先试试？”
　　“好啊。”顾况打了个哈欠，“等一下，等我系个鞋带。”
　　宁煜比了个OK的手势。
　　门却忽然被推开了，高远和贺临一前一后走了进来。
　　“早啊！”高远打着哈欠，“昨天我明明睡的挺早，今天醒来之后腰疼腿疼肩膀疼，感觉自己提前进了更年期，”
　　贺临也揉着肩膀：“是啊，好累。”
　　宁煜笑了笑：“我和顾况刚准备开始，你们要加入吗？”
　　高远伸出拳：“当然！”
　　不久之后，喻渊也加入了进来。经过了昨天的磨合，今天《筑梦》这首歌的每一个细节，都被五个人演绎到了极点，站位、动作、互动……除了没有观众之外，他们每一次的练习都仿佛正站在舞台上表演。
　　“Nice Job！”顾况开心地挥起了剪刀手，“我现在超级有信心，隔壁他们肯定不是我们的对手。”
　　“咳咳。”高远握着拳头，“虽然有放大化的嫌疑，但我也是这么想的，我们很牛逼！”
　　“牛逼！”
　　………………
　　时间在不经意间飞速流走，彩排之后，宁煜他们又迎来了新一期的直播。
　　和上周相比，这一周，选手席上果然只剩下30个座位了。
　　而这一期的直播结束后，再过两周，新的排名又要公布。
　　108进60，60进30，30进15，15进8，8进6，6进4。
　　越往后，比赛的节奏只会越来越看快，看起来还有好几轮的角逐，但实际上，留给他们在舞台上表演的机会并不多。
　　即使还有四轮排名公布比赛才会到达尾声，可是真正能坚持到最后的选手又有多少？
　　只有4个人而已。
　　虽然能够坚持到前15名的选手节目组都会给予一定的奖励，但对在场的所有选手来说，坚持到最后是他们唯一的愿望。
　　9点整，几位导师的身影准时出现在了舞台上。
　　《偶像至上》开播以来，在几位导师中占据主要位置的一直是元导师，其他几位导师只是起到辅助作用，选手们也习惯了每一周在同样的地方准时看到元导师。
　　从某种程度上说，元导师也是他们还留在这个舞台上的证明。
　　“欢迎回到《偶像至上》，这周训练的感觉怎么样？”元导师的笑容依然温和。
　　选手们都摇了摇头：“不怎么样！”
　　“我也能猜到，毕竟比赛越来越紧张了。”元导师微微一笑，“但你们也只是嘴上说说而已，我相信，这一周你们一定会给我呈现一个不一样舞台，你们有信心吗？”
　　“有！”
　　“很好。”元导师轻轻鼓起了掌，“虽然上一周我没有说明比赛规则，但我相信你们应该都猜到了。”
　　“没错，在接下来的直播时间里，《Who Cares》组将对应《筑梦》组，《末日再生》组对应《逃亡》组，《Yesterday》对应《谁在你心上》，两两比拼。”
　　“优胜组的奖励是――”
　　元导师微微顿了顿，就看到台下一双双写满渴求的大眼睛。
　　男孩子卖起萌来也是让人受不了啊！元导师感慨一声，没浪费太多时间，很快揭晓了答案――
　　“每人奖励60万票！”
　　“本期比赛结束之后，获胜的选手还将拥有提前指定权，你可以决定你的对手是谁。”
　　“啊啊啊啊――”
　　奖励一出，全场选手都瞪大了眼睛，激动地看向元导师。
　　60万票数没什么，可是能决定自己对手是谁这一项……真特么让人激动啊！
　　宁煜一抬头，就看到顾况亮晶晶的双眼：“宁小煜，我们一定要赢！”
　　宁煜点点头：“嗯。”
　　半晌之后他觉得有些不对劲，推了推顾况：“你想指定谁？”
　　“你呀。”顾况大大咧咧、毫无防备地说道。


第049章 表演开始
　　宁煜：“……”
　　“你敢指定我, 我就告诉其他人你喜欢看《甜蜜少＆#$♀♂……”
　　顾况恶狠狠地捂住他的嘴巴：“不许说，一个字也不许说！”
　　宁煜作乖巧点头状。
　　然而, 顾况的手指才松开, 宁煜就清了清嗓子：“报告，顾况喜欢看……额……”
　　“还说不说了？”
　　宁煜举起双手投降：“这次真的不说了不说了……”
　　电脑前，目睹了这一切的粉丝们发出疯狂的笑声。
　　“倒霉二人组这一刻起正式决裂2333333~”
　　“我发誓, 宁煜一定抓住了顾况的小辫子，瞧顾况那一脸气急败坏然鹅毫无办法的样子噗噗噗！”
　　“鹅鹅大战！宁煜VS顾况，第一轮，宁煜KO！”
　　“噗噗噗，每一天的顾・三岁・况和宁小煜都是我的欢乐源泉~”
　　“宁小煜：假装投降jpg。”
　　“我保证, 顾况听到奖励之后一定在说想选宁煜当对手……”
　　“楼上＋1。”
　　“楼上＋2。”
　　“楼上＋100008。”
　　“我在思考一个问题。元导师说胜出组的选手都有指定对手的权利，顾况想指定宁煜, 可是他们是一组的呀, 宁煜也可以指定别人吧？”
　　“……”
　　“……”
　　被这么一提醒，粉丝们惊愕地发现，好像是这样啊！
　　……顾况和宁煜好像确实都不是那么聪明，他们这些粉丝也是蠢蠢的。
　　“而且你们不觉得自己太乐观了吗？他们能指定对手的前提是打败《Who Cares》组, 那一点都不容易好吗？！！”
　　对哦！
　　粉丝们这下更是恍然大悟，好吧, 其实不是他们乐观, 而是顾况和宁小煜那种天不怕地不怕的强大（二缺）气势感染了他们。
　　就是这样没错！
　　事实上，两人的智商也没有粉丝们猜测的那么低，几分钟之后, 宁煜忽然想到了同样的问题。
　　在宁煜的追问下，顾况思索了两秒钟，也低头沉默了下来。
　　“这么残酷吗？”顾况挠了挠头发，“那我们还是都输好了。”
　　宁煜立刻用一言难尽的眼神看着他。高远和喻渊甚至都不管有镜头在了，有多少白眼都往顾况身上丢。
　　与此同时，《Who Cares》组的傅显晔、袁熙泽和梁洲也齐齐转过身来，看向顾况的眼神就仿佛在看一只史前巨怪。
　　宁煜可以发誓，刚刚梁洲眼里绝对有同情！
　　如果上天再给他一次机会的话，他绝对不会选择《筑梦》，绝对绝对不会！
　　………………
　　“开始了。”
　　这一次，第一轮比拼的是《Yesterday》和《谁在你心上》组，《Yesterday》组人气和实力最高的选手毫无疑问是林镜，林镜低沉的嗓音恰好与这首外文情歌完美契合，在流淌的舒缓音乐声中，林镜的歌声仿佛正述说着一个爱情故事。
　　即使听不懂英文的观众也能感受到歌曲里蕴含的情感，心头不由自主泛上酸涩。
　　宁煜情不自禁地鼓起了掌。
　　从一开始的《野马》到后来的《波塞冬》，林镜一直没有抽到过最适合他嗓音的曲目。
　　偶像舞台呈现出的永远是又燃又炸的画面，林镜的风格虽然不至于格格不入，却总有种天赋被埋没的感觉。
　　这一次，《Yesterday》完全释放出了林镜的天赋。
　　明明没有炫目的场景，也没有震撼的舞蹈，林镜却能让所有人专注聆听他的歌声，在这个舞台上，他就是唯一的光。
　　“真棒！”顾况睁大了眼睛，“林镜真的很厉害。”
　　“他一直很厉害，只是没有机会展现而已。”
　　《谁在你心上》的C位自然是苏禹澄，这是一首流行于20年前的经典哀伤情歌，歌曲并没有什么难度，但是那个年代的流行歌一般都比较用力，歌手致力于让自己的歌曲观众产生共鸣感。
　　苏禹澄他们面临的问题和《日落之前》有些相似――他们要把歌曲里的悲伤表达出来。
　　虽然《谁在你心上》不像《日落之前》以难度高而著称，但想表达出这首歌的意境依然不容易。
　　音乐响起后，才听了几句词，宁煜就挑起了眉毛：“他们很聪明。”
　　《谁在你心上》这组没有人有林镜那样的控制力，他们干脆把这首歌拆分开来，高、中、低音各有人负责，歌声里的情感抒发不够到位的话，选手就用动作和投入的神情补上了这块短板。
　　以专业人士的眼光来看，他们对这首歌的驾驭显然不够，但《偶像至上》毕竟不是专业的唱歌比赛，只要观众觉得好看，他们就能获胜。
　　顾况推了推宁煜：“你觉得这两组谁能赢？”
　　宁煜伸出了两根手指：“两个字的那个。”
　　顾况笑眯眯地和他击掌：“英雄所见略同。”
　　观众的审美品味虽然不能和专业人士相比，但是两首歌带给人的感觉毕竟是有差别的，仔细去听就能感受得到。
　　宁煜和顾况对林镜的信心源自于《日落之前》。那时候他们的对手是袁熙泽和曹原，论完整度的话，袁熙泽的《矜持》比苏禹澄今天的《谁在你心上》高上不少，人气更是遥遥领先，可在最后的观众投票上，《矜持》还是输给了《日落之前》。
　　“他们在歌上没有下功夫。”顾况低声说道，“也不一定是没下功夫，只是情感这种东西真的很难把握。”
　　如果不是杨烈出的那个主意，他们可能也把握不住《日落之前》要表达的情感。
　　但剑走偏锋未必管用。
　　两组表演结束后，果然和两人猜测的一样，《Yesterday》组以100多票的优势击败了《谁在你心上》组，每人赢得了60万票的加票。
　　“要是猜这个也能压注就好了，我肯定赚翻了！”顾况低声感慨道，他忽然扯住了宁煜的袖子：“刚刚林镜特意看了我一眼，你说他是不是想抽我？”
　　“不，他肯定不想。”
　　“为什么？”
　　宁煜扯出一丝虚伪的假笑：“因为你是个变态。”
　　不用想也知道，大多数选手都会指定人气和实力不如自己的选手作为对手，顾况为人虽然逗比了一些，但实力和人气在一众选手中绝对是变态级的，有胆子挑战他的人并不多。
　　“宁小煜，你怎么能说我是变态呢？”
　　“你不就是吗？”宁煜瞥了他一眼，“昨天某人不是信誓旦旦说我们要赢吗？今天怎么突然萎了？”
　　“我没有。”
　　顾况内心深处实在后悔那天早上睡懒觉，以至于让宁煜看到了他珍藏的《甜蜜少女与魔法王子》，现在他吵架吵不过宁小煜不说，手里还被他握着那么大一个把柄。
　　一失足成千古恨啊！
　　林镜和苏禹澄两组表演结束后，接下来登台的就是《末日再生》和《逃亡》两组。
　　宁煜被《末日再生》组踢走的场景许多选手还记忆犹新，这组一上台，就有不少人偷偷看向了宁煜，镜头更适时给了宁煜一个高清特写。
　　多数围观群众都以为宁煜粉和岳辛褚照粉又要新一轮开撕了，毕竟上周这几家已经来来回回撕过好几轮了，只是大部分岳粉和褚粉也觉得两人踢人的手法有些不地道，只有一小部分粉丝还在咬牙死撑。
　　宁煜粉丝的攻击力在《偶像至上》粉丝群体里不是最强的，加上宁煜最后分给了顾况，倒霉二人组重聚的欢乐胜过了一切，芋头们反倒不愿意理睬岳辛粉和褚照粉了。
　　所以，出乎围观群众意料的是――
　　“嗷嗷嗷嗷！宁小煜现在好瘦好帅啊！看看他的脸型，还有他的眼睛、鼻子、下巴……你们注意到没，宁煜的手又白又瘦，手指那个长……”
　　“好帅！！！我一点都不怀疑宁小煜再瘦一点绝对是超级大帅哥了！他和15岁那时候长得简直一模一样，不行，我控制不住我自己了！”
　　“为什么他一个男人皮肤会那么好？上次节目组突袭选手宿舍，宁煜只有洗面奶和几瓶润肤露，还是50块一瓶那种，老娘一个月花5000块在这张丑脸上，皮肤还没有他一半好，宁小煜你是不是男人？”
　　“宁小煜你是不是男人？”
　　此话一出，石破天惊。
　　立刻有粉丝跟上：“不是。”
　　“不是，他是男仙。”
　　“宁小煜：不瞒大家，我其实是个大叽叽女孩。”
　　“来来来，我给你们看个宝贝……”
　　粉丝们干脆连节目都不看了，一门心思刷起了屏，还没到下午，宁煜就被热情的粉丝们送上了热搜。
　　只是不管从哪个角度看，“宁煜 是不是男人”这条热搜都让人开心不起来。
　　…………
　　《末日再生》这首歌确实很适合编舞，岳辛和褚照能在前几期霸占人气前十实力自然也不差，才一开场，两人就以一段震撼的丧尸舞惊艳了全场。
　　宁煜默默送出了掌声。
　　虽然对岳辛和褚照的做法有些不爽，但他也承认，这就是他想象中末日来临的场景。
　　“是有两把刷子。”顾况不屑地轻哼一声，“我觉得还是你更强一点！”
　　宁煜拍拍他的肩膀：“我也觉得。”


第050章 耶耶耶耶
　　《末日再生》组表演结束后, 韩啸带着他的《逃亡》汹汹而来。相比《末日再生》炫目复杂的画面，《逃亡》把韩啸的个人能力和选手间的配合演绎到了极致。
　　惊心动魄感扑面而来, 音乐、场景和舞步配合到了极点, 直到音乐声停止的那一刻，所有人才从这激烈的碰撞中回过神来。
　　劫后余生的感觉扑面而来。
　　宁煜呼了一口气：“非常棒！”
　　之前几期选手们演绎的歌曲都由抽签决定，这一次, 每个人可以根据自己的喜好选择歌曲，个人的才华就可以得到充分的发挥。
　　傅显晔、袁熙泽和宁煜都属于综合实力很强的选手，所以他们无论抽到哪一首歌都能有出色的发挥，但林镜和韩啸就属于个人特质很强的歌手，遇上合适的歌曲, 他们的光芒才会充分绽放。
　　最终，《逃亡》组还是以50票的优势获得了这一组的胜利。
　　岳辛全程低着头, 看不清他脸上的情绪, 褚照嘴唇抿成一条直线，灯光打在他的脸上，他微微侧着头，脸的另一边就被阴影覆盖。
　　宁煜知道他们的心情很不好。
　　这么多期节目里, 今天是为数不多的能够让大多数选手发挥特长的一期。不管是《Yesterday》还是《逃亡》，甚至在对决中输了的《谁在你心上》和《末日再生》, 每一首歌都很出色, 甚至可以说是超常发挥了的。
　　“比赛就是比赛。”顾况叹了口气，“不后悔就行。”
　　“一轮比拼的输赢不重要，重要的是我们为它努力过。”宁煜笑了笑, “我们努力做到最好，然后把命运交给观众。”
　　“没错！”顾况伸出手，和宁煜对击了一下，“接下来加油啊，宁小煜！”
　　“加油！”
　　《末日再生》和《逃亡》的比拼结束后，接下来就是
　　《筑梦》组和《Who Cares》组的对决。
　　先上场的是《Who Cares》组。
　　傅显晔的身影出现在舞台上的那一刻，平静的观众席立刻如同海浪翻滚的海面，热度在一瞬间燃烧到了极点，只傅显晔一个人，他的气势就盖过了刚刚上场的所有选手。
　　在他身后，袁熙泽从一片阴影中走出。
　　“啊，袁熙泽，袁熙泽我Pick你！”
　　“袁熙泽我超级喜欢你嗷嗷嗷嗷！”
　　袁熙泽的登台将原本热浪滚滚的舞台推向了另一个高潮，作为《偶像至上》舞台上人气排名前二的选手，袁熙泽的号召力从来不容置疑。
　　接下来是梁洲、丁一舟和严北。
　　毫无疑问，《Who Cares》组是今晚最受瞩目的一组，实力和人气高居所有选手的巅峰，即使顾况和宁煜的人气也在前十之列，面对强大的《Who Cares》组，他们胜利的可能微乎其微。
　　“嘿，袁熙泽是C位！”顾况怪叫了一声，“我早就猜到了！”
　　高远笑了笑：“这是rap组，袁熙泽不是C位，谁是？”
　　已经对袁熙泽下了战书的宁煜没有参与讨论，身子微微绷直，视线紧紧盯着舞台，在某一刻，他的目光和袁熙泽在半空中相遇。
　　袁熙泽嘴角勾起一丝淡淡的笑容。
　　宁煜微微一笑，隔着半个舞台的距离，他冲着袁熙泽轻轻挥起拳头，示意对方加油。
　　忽然之间，灯光骤暗，音乐声忽然间响起，伴随着一声激昂的“Who Cares！”，袁熙泽轻甩着腿，身体放松地出现在舞台中央。
　　“在意，说什么在意，都只是一场漫不经心的游戏。”
　　“我早已放弃，还是你想证明，你存在的意义。”
　　“我告诉你，毫无意义。”
　　“存在毫无意义。”
　　“Who Cares！Who Cares！”
　　“你将被湮灭，被抛弃，到下个世纪！”
　　袁熙泽的Rap个性鲜明，说唱的时候他的嗓音放松到了极点，眼神漫不经心地看向观众席，偶尔略过一丝锋利。
　　“哇哦！酷！”选手席上发出声声惊呼，甚至有人举着手指，身体摇晃着回应他的节奏。
　　观众席上一阵阵尖叫声犹如海浪，从来没有停息的时候。
　　接下来，傅显晔站上了舞台的中央。
　　在《Who Cares》这首歌里，傅显晔没有负责rap的部分，这一次他收敛起了霸气，唱了一段节奏轻快的vocal。
　　无论是霸气开场还是担任配角，傅显晔的专业性毋庸置疑，即使这一轮袁熙泽是C位，傅显晔的光芒却完全没有被遮盖。
　　“唉，这家伙怎么就没有失误的时候？”顾况轻轻叹了口气，“宁小煜，你觉得我们能赢吗？”
　　宁煜轻轻一笑：“能。”
　　…………
　　《Who Cares》组的表演结束后，灯光和镜头都对准宁煜五人。
　　大家笑着对视一眼，顾况轻轻拥抱了宁煜一下，再和其他人一一拥抱。
　　拳头和拳头握紧，虽然对手是强大而不可战胜的，但他们毫无畏惧。
　　上台之前，宁煜他们恰好遇到走下台的《Who Cares》组，袁熙泽额头布满了汗水，在宁煜靠近的那一瞬却主动伸出手，汗津津的手指握在宁煜手心，分外有力。
　　他虽然什么都没说，宁煜却听出了他的潜台词。
　　他也用力回握着袁熙泽。
　　傅显晔轻轻拍了拍宁煜的肩膀，一切尽在不言中。
　　……
　　站上舞台，尽管台下仍然有嘈杂声，宁煜的心一瞬间就平静了下来。
　　灯光乍然亮起，音乐声也慢慢传递到每位观众耳中。
　　顾况的身影慢慢站到舞台中央。
　　“梦想已启航在无人知晓的白夜。”
　　“我踏上凝固千年的雪。”
　　“这里是一个离奇的世界。”
　　“没人察觉，我的感觉。”
　　灯光打在顾况身上，他身周明亮，身后的四人却恍如隐藏在阴影里。
　　顾况的身体轻轻旋转了一圈，手臂随着音乐的节奏做出各种动作，伸出，收回，全身的力量从腰部集中到腿部，再用力一沉，双脚踏在地面，发出沉闷的响声。
　　号角已经吹响，梦想即将启航！
　　一刹那间，灯光骤然变得通亮，仿佛从黑夜过渡到白昼。
　　原本被隐藏的身影忽然出现，宁煜的身影站上了舞台的最前方――
　　音乐声在这一刻由低缓变得爆炸，尤其在宁煜挥舞着双臂，彻底投入到舞蹈之后！
　　他的动作算不上复杂，偏偏能给人一种灵活的感觉，双腿、手臂、腰腹……全身上下能活动的关节似乎全部动了起来――
　　“那神秘的密码早在旧石器时代被破解。”
　　“梦想已破灭，yeah~”
　　“你以为的玫瑰，其实是凝固的血。”
　　在现场的选手们和观众眼里，宁煜是不擅长rap的。《筑梦》选择宁煜当rapper已经足够让他们震惊了，然而，宁煜唱出几句词之后，他们的疑惑好奇立刻化作浓浓的震惊――
　　什么叫宁煜不擅长rap？
　　就刚刚那几句，没有几年功底谁会信？
　　和宁煜舞步的节奏一样，他rap的每一句都恰好踩在节奏点上，随意，放松，语速快而清晰，每一句词在观众耳中都有“棒 棒”炸响的效果，别的不说，宁煜的rap比起袁熙泽绝对不遑多让。
　　“卧槽！！卧槽！宁小煜的实力，我以为他只有唱歌和舞蹈不错，天呐，宁小煜这是什么？”
　　“非人类的宁小煜，天，我真以为《筑梦》一点机会也没有的，可是听完宁小煜几句，我觉得他们很有机会！”
　　“Pick宁小煜，我觉得他简直是《偶像至上》这个节目的异类，从108到第9已经是奇迹中的奇迹了，但每一次我以为宁煜的奇迹已经终结的时候，他又能给我新的惊喜！”
　　“顾况也很棒，他们两现在已经不能叫默契了，简直是连体婴儿！”
　　“你和我说筑梦筑梦，抱歉，我什么也看不见。”
　　“只能在一瞬间，忘记了时间，转身冲进你的世界。”
　　宁煜随着音乐的节奏抬起下巴，手指轻轻一勾，下一秒，《筑梦》组五人原本紧凑的队形立刻松开来。
　　“Yeah yeah yeah yeah~”
　　选手们一边哼着，一边甩着手指和观众们互动。
　　他们说一声“耶”，观众们也跟着喊声“耶”，他们手指甩的越起劲，观众席上的呼应就越强烈。
　　“嗷嗷嗷嗷，宁小煜！顾况！高远！喻渊！贺临！我好喜欢你们！”
　　忽然响起的尖叫让互动的正起劲的选手们手指僵硬了一秒，虽然很快恢复了正常，可这个细节还是被观众们捕捉到了。
　　“忽然僵硬23333~”
　　“台下那些可怕的姐姐都在做什么，我只是一个什么都不懂的小学生噗噗噗……”
　　“高远：突然被吓到，黑脸变红jpg~”
　　“噗噗噗，顾况被吓了一跳之后下意识就往宁煜身后躲23333，胆小况！”
　　“假装镇定的五只实在太可爱了……噗噗噗”
　　“耶耶耶~《筑梦》这首歌真的有魔性，我被耶耶耶洗脑了，现在在电脑前面手指一直抖，假装自己也是个rapper……”
　　虽然互动被观众的突然尖叫打破了，五个人还是坚持“耶”完了，之后，高远也唱完了他的那一段rap，到第二段“耶耶耶耶”来临的时候，不需要提醒，观众都能自动跟上他们。
　　宁煜觉得有点爽。


第051章 结果揭晓
　　“耶耶耶耶……”
　　《筑梦》组俨然已经把舞台变成了他们的演唱会现场, 选手席、观众席……高举着的手指是他们最热情的回应。
　　一直到伴奏停止，观众席上仍然处于沸腾的状态。
　　纪宁则看着舞台上大汗淋漓的五个人, 喃喃道：“他们……真是嗨爆了！”
　　岳辛和褚照抿着唇看了很久, 心头虽然还有些不情愿，却只能轻轻点了点头。
　　不仅仅是嗨爆了而已――这就是宁煜身上最让人妒忌的地方，他似乎天生拥有对舞台的亲和力, 《日落之前》那种抒情慢歌他能够勾起所有人对过去的回忆，而到了这首《筑梦》，他俨然化身最专业的rapper，把全场的气氛彻底引爆！
　　袁熙泽目光凝视着舞台中央，漫不经心的神情已经被郑重所取代。
　　注意到他的表情, 傅显晔露出一丝淡淡的微笑：“一个很棒的对手，对吗？”
　　袁熙泽点点头：“说实话, 我没有把握赢。”
　　《Who Cares》组固然发挥出色, 《筑梦》却调动起了全场观众的热情，刚刚满场的“耶”让他们都不由自主跟着扭动。
　　何况宁煜和顾况的实力并不逊色于他们，即使所有人都认为《Who Cares》对上《筑梦》是碾压级的，袁熙泽却没有那种轻松感。
　　他是输给过宁煜和顾况的组合的。
　　表演结束之后, 宁煜他们五个人手握着手对着观众席的方向深深鞠了一躬。
　　“啊啊啊宁小煜！顾况！永远支持你们！”
　　“耶耶耶耶~耶耶耶~”
　　观众席上，更有人举起了“倒霉二人组”的横幅, 见镜头扫过来, 举着横幅的女粉丝得意地晃了几十下。
　　“很想知道宁煜和顾况看到横幅的表情嘻嘻嘻嘻。”
　　“在顾况兢兢业业卖蠢的努力下，倒霉二人组终于出圈了23333~”
　　“有点想知道两组比拼谁会赢，这是我最期待的两组battle了。”
　　“《Who Cares》吧, 他们那组表现很出色，加上几个人的人气……”
　　“《Who Cares》＋1，虽然《筑梦》那组是我今天最喜欢最喜欢的表演，气氛真的很嗨，但是和傅显晔他们那组拼人气的话，顾况他们恐怕真的会输。”
　　“唉。《Who Cares》和《筑梦》两组都很棒，确实很难选，不过我还是更支持宁小煜，希望他能赢~”
　　“很出色的表演。”元导师轻轻鼓起了掌，“宁煜，这是你第一次展现自己在rap方面的能力，对吗？”
　　宁煜点了点头：“对。”
　　“但我必须要说，刚刚那段rap真的很棒。”元导师竖起了大拇指，“台下的观众，你们觉得怎么样？”
　　“超级棒！”“太棒了！”
　　宁煜笑着挥起了拳头。
　　之后，《Who Cares》组五人也重新站上了舞台，和宁煜他们一左一右将舞台分成两半。
　　顾况笑嘻嘻地和那一组打着招呼，傅显晔和梁洲倒是热情回应了他的招呼，只有袁熙泽表情严肃地盯着他们，从顾况的角度看，袁熙泽的视线只凝视着一个方向。
　　那里站着宁煜。
　　虽然台上什么都没有，可顾况莫名还是感受到了暗流涌动。
　　“两组的表演都已经结束，接下来，现场的1080位观众将对两组的表演进行投票，胜出的会是《Who Cares》组，还是《筑梦》组呢？让我们拭目以待。”
　　投票时间依然是漫长的100秒。
　　宁煜的视线正紧紧盯着大屏幕，一不注意，他的手指就被一双湿热的、满是汗水的手指抓住了。
　　他才握住顾况的手，高远的手也伸了过来，和顾况一样，也是汗津津的，只有宁煜的手很干燥，骤然被紧紧握住，他不由低声问：“你们很紧张吗？”
　　高远老实点了点头。
　　顾况眯起眼睛，冲宁煜露出一个傻兮兮的笑容：“我不是紧张，我是太激动了。”
　　宁煜面露疑惑。
　　“我觉得我们是打败恶龙的王子。”顾况捏了捏手指，挤了挤眼睛，“好吧，我是骗你的，我确实有点紧张，但是只有一点点。”
　　宁煜握了握他的手：“只是一场比赛而已，不要怕。”
　　“因为你会保护我吗？”顾况脑子里灵光一闪，忽然想到了《甜蜜少女与魔法王子》里的某句台词。
　　宁煜嘴角微微抽搐：“不――因为人人都觉得你是个变态，每个人都想远离你。”
　　“切。”顾况叹了口气，刚准备反驳宁煜，忽然间，他的声音就顿住了，宁煜顺着他的视线看过去，发现大屏幕上竟然已经出现了两组数字。
　　539和……541。
　　宁煜的手指僵住了。在他身边，顾况和高远的神色也有些凝重。
　　竟然只有两票之差。
　　准确地说，真正的差距只有一票。
　　…………
　　票数出现的一刹那，选手席和观众席上都沸腾了。
　　“卧槽！这个票差，节目组不会是在做票吧？”
　　“你投给了谁？”
　　“我傅显晔死忠粉，你觉得我会投给谁？”
　　“你呢？”
　　“我一开始是想投《Who Cares》的，后来还是觉得《筑梦》更打动我，就投给他们了。”
　　“我也是。”
　　“我也是＋1。”
　　任谁也没有想到，《偶像之上》节目开播以来最惊人的票差竟然在这一刻诞生！
　　“你觉得谁会赢？”林镜小声问苏禹澄。
　　苏禹澄沉思了一秒：“我觉得是傅显晔他们，你呢？”
　　“顾况吧。”林镜笑了笑，“这只是我的猜测，但我觉得今天不管谁赢，《筑梦》那组都是大赢家。”
　　从《偶像至上》开播到现在，傅显晔在一众选手中的表现一直是统治级的，没有人能挑战他的权威，即使一路紧跟他的袁熙泽都没能把他从王座上掀翻。
　　而现在，不管《筑梦》组是539票还是541票，即使输了，他们距离胜利也只有一步之遥。
　　宁煜呆滞了很久，虽然他一直对他们的表现很有信心，但他从来没有想过投票出来会是这个结果。
　　顾况深吸了一口气：“我刚刚只是有点紧张，但是现在，宁小煜，向你坦白，我非常非常紧张。”
　　“总觉得赢了的话，我心脏会爆炸，输了的话，大概也会不服气。”顾况用力攥了攥宁煜的手指，“我现在是不是该闭上眼睛？”
　　不知道是不是错觉，还是节目组刻意拉长了时间，宁煜总觉得时间过了很久，可大屏幕上除了两组票数还是什么也没有。
　　“砰砰砰――”宁煜的心跳在这一刻尤为清晰，他的视线看向《Who Cares》那一组的时候，仿佛心有灵犀一般，傅显晔和袁熙泽的目光也直直看了过来。
　　“砰！”
　　一瞬之间，就在所有人都没反应过来的时候，大屏幕上忽然出现了两首歌曲。
　　结果就此揭晓！
　　《Who Cares》，541票。
　　《筑梦》，539票。
　　《筑梦》输了。
　　结果出现的一刹那，宁煜嘭嘭直跳的心脏忽然平静了下来。
　　顾况的视线也在这一瞬间看了过来，他露出一个“我早就知道”的眼神。
　　高远也无奈地笑了笑：“好吧，这样也不坏。”
　　“如果赢了我肯定会上热搜。”喻渊苦笑一声，“现在这样也好，不然我还得纠结把第一名打败之后是什么样的感觉。”
　　顾况站到几人中间，一个接一个拍着肩膀：“我们也没输好吗？别一个个垂头丧气的。”
　　看着《Who Cares》组正朝他们走来，顾况挑衅地勾了勾手指：“先饶你们几天，下一期再来比过！”
　　其实一开始宁煜他们就没认真想过打败《Who Cares》组这件事，毕竟人气上的差距还是太大了，所以现在即使输了，他心里也没有特别郁闷的感觉。
　　他还在发呆，一只拳头忽然伸到他面前。
　　袁熙泽冲他露出一丝微笑：“舍友，你很棒。”
　　“你也是，我们都很棒。”宁煜伸出拳，和他轻轻一撞，“不过坦白讲，顾况的想法也是我的意思。”
　　“就是，洗干净脖子等着吧！”顾况怪叫一声，却在袁熙泽的拳头伸过来时抱住对方的肩膀，用力抱了抱。
　　“唉，只差两票，宁小煜那组还是输了，我还以为他们真能干翻《Who Cares》呢。”
　　“现在这个结果也不坏，我一开始真没想过他们会把傅显晔那组逼到那种程度。”
　　“宁小煜！顾况！不要沮丧，我们会一直一直支持你们的！”
　　回选手席的路上，顾况手搭在宁煜的肩膀上，心情还是有些遗憾：“早知道我就叫两个朋友坐上去了，说不定赢的就是我们。”
　　“想这些干嘛？”高远笑嘻嘻地凑过来，“要是真赢了，我还得发愁怎么发表获奖感言，打败大魔王的机会就交给你们这些年轻人吧，我们老年人就不参与了。”
　　“你一点都不老。”顾况从宁煜身上爬下来，赖到高远身上，“你也就比我大123456……10岁而已。”
　　高远一拳打在顾况背上，他嗷嗷叫了一声，正准备躲，鼻子却又撞到了高远的后背。
　　“顾况你给我过来！我保证不打死你！”


第052章 新赛制
　　输了比赛, 说不沮丧是假的，不过他们这组心态都很不错, 输了就是输了, 设想再多毫无意义。
　　刚坐上选手席，宁煜几人就受到了其他选手的热烈瞩目，周睿思远远就冲他们竖起了大拇指：“宁煜, 顾况，你们简直太棒了！”
　　“太燃了，我在台下都跟着炸了！”
　　“耶耶耶耶~”顾况得意地比起了剪刀手，一边轻轻扭腰，其他人也跟着站起身, 扭腰，拍手, 欢乐的“耶耶”声顷刻间传遍了整个演播厅。
　　林镜冲苏禹澄挤了挤眼睛：“看, 我说的没错吧？”
　　《筑梦》组虽然输了比赛，却赢得了所有人的尊重。
　　六组选手的比拼到此告一段落。
　　获胜的《Who Cares》、《Yesterday》和《逃亡》三组的选手们各自能够获得60万的加票奖励，除此之外，每组获胜的选手还将拥有指定对手的权利。
　　“下一期节目将是30位选手的个人秀。”元导师微微一笑, “本期获胜的15位选手可以指定失败组的15位选手中的任意一位作为你下一期的对手。”
　　“根据灵犀视频官网的最新人气排名，第1名的傅显晔选手拥有优先选择的权利, 然后是第2名的袁熙泽选手、第4名的梁洲选手……已经被选中的选手不可以被再次选择, 也就是说，排名靠前的选手拥有优先权。”
　　“下一期是个人对个人的比拼，机会只有一次, 请各位选手谨慎挑选对手。”
　　“第1名的傅显晔选手，你准备好了吗？”元导师微微一笑。
　　傅显晔轻轻点了点头，视线缓缓扫过在选手席另一边就座的失败组的选手。
　　顾况、苏禹澄和宁煜……
　　傅显晔的目光略过顾况和苏禹澄，只犹豫的片刻，他的眼神就定定落在了宁煜身上。
　　“导师，我决定好了。”傅显晔面容依旧平静，“他是我期待已久的对手，虽然我们当过队友也当过对手，但是还没有过一对一的比拼，我很期待下一场和他对决。”
　　傅显晔还没有说出那个人的名字，选手席上却已经一片猜测之声。
　　“傅显晔说的是谁？顾况吗？还是苏禹澄？或者是宁煜？”
　　“顾况吧，苏禹澄好像没和傅显晔当过对手，顾况和他刚比了一场，之前一起合作过《野马》。”
　　“也可能是宁煜，宁煜和他合作过《野马》和《他是个女孩》。”
　　傅显晔抬起手指，没有摇摆不定故弄玄虚，指向顾况和宁煜所在的方向，他伸出食指，轻轻勾了勾：“宁煜，来当我的对手吧！”
　　“居然是宁煜？！我还以为是顾况呢！”
　　“说起来，傅显晔真的很看重宁煜的样子，《他是个女孩》那期也是他挑的宁煜吧？”
　　“是的。”
　　“虽然可能是我的错觉，但我真心觉得傅显晔和宁煜有种强者间的惺惺相惜，在我看来，宁煜是《偶像至上》这个节目里少有的能跟得上傅显晔节奏的选手。”
　　“宁煜的实力根本不用质疑，不然今天这两票的差距是哪里来的？还有谁能把《Who Cares》组逼到这种地步？”
　　宁煜微笑着比出OK的手势。
　　“切。”见傅显晔微笑着看过来，顾况轻哼一声，“他怎么每次都盯着你不放？”
　　“也许是……”宁煜摸着下巴思考了两秒钟，“我太受欢迎了？”
　　顾况：“……宁小煜，你真的变了。”
　　宁煜眨眨眼，有心逗顾况：“是变帅了吗？我知道，这就不用你提醒我了。”
　　顾况：“……”
　　呵呵，这塑料的兄弟情谊。
　　傅显晔选完之后，袁熙泽选择了顾况作为他的对手，梁洲选择了苏禹澄，排名第5的林镜只能选择排名更靠后的谢允。
　　褚照和岳辛的排名倒是不低，只是两人更擅长舞蹈部分，并不适合作为林镜的对手。
　　林镜之后就是排名第6的丁一舟。丁一舟选完之后，自然就轮到排名第8的韩啸。
　　――下一个做出选择的的确是韩啸没错，但大屏幕上出现的却是――
　　第9名，韩啸？
　　韩啸的实时排名居然是第9？比上周还低了一个名次？
　　距离排名公布才过了一周，韩啸的排名居然就跌了？
　　上周排名在韩啸前面的是苏禹澄，排在他后面的是宁煜，如果韩啸排名退后的话，自然是排在他后面的某个选手排名上升了。
　　但巧合的是，排在韩啸之后、上周分列9、10和11的宁煜、褚照和岳辛这一轮比拼都失败了，他们的实时排名并不会在大屏幕上显示，因此，除了此刻登陆灵犀视频官网的粉丝们，没有人知道他们的实时排名。
　　也就是说，宁煜、褚照和岳辛三人中可能有一个人后来居上超越了韩啸，暂时占据了第8名。
　　“不，也有可能是第7，苏禹澄的实时排名也没有公布。”程赢喃喃道，“都到这个时候了，还有谁会这么猛？”
　　“我们是不行，但这不代表别人不行。”尹深的目光在宁煜身上徘徊了许久，心中已经有了答案。
　　“是宁煜吧。”袁熙泽露出一丝微笑，“除了他，我猜不出还能是谁。”
　　褚照和岳辛才经历了排名下滑，一下子前进两个身位的可能性微乎其微。而宁煜，从节目开播至今，宁煜一路高歌猛进，直接从最末位跻身前十之列，在所有选手中，也只有他具备短时间内掀翻韩啸的实力。
　　“卧槽！真是宁煜！日！他的实时排名根本不是第8，是第7，苏禹澄都被他踢下去了！”
　　“第7？？才过了一周他就升了两名？他还是不是人？”
　　“我现在真的很想知道宁煜究竟能走到哪一步，他和前几名的差距真的越来越小了，你们说下一次排名公布他会不会到前5？丁一舟和苏禹澄两人的票差又不大，再把林镜干掉的话，前5妥妥的。”
　　《偶像至上》开播以来，前10名选手的位置几乎没有发生过太大的变化，宁煜的出现就犹如在平静的海面投进了一颗石子，一开始只有小小的涟漪，却在转瞬间化作滔天巨浪。
　　没人能预料到，那个被万人嘲笑的胖子会走到今天这一步，更可怕的是，大部分观众已经忘记了宁煜曾经是个胖子的事实，他们只记得他每一次的出色表演，看着他在舞台上一次比一次更夺目。
　　…………
　　对手指定完毕后，这一期的节目至此正式结束，下一期是单对单的battle，选手们可以尽情选择自己擅长的表演风格，所以，虽然下下期要再一次面临排名公布，大部分选手的心态都很放松。
　　“你想好表演什么了吗？”顾况揽着宁煜的肩膀，皱着眉，“我有点烦，我想试试《愚蠢的傻瓜》来着，又担心会被粉丝打死。”
　　宁煜笑眯眯地看着他：“相信我，你不会被打死的。”
　　“为什么？”
　　“因为按你以前做的那些蠢事儿，你的粉丝要是真想打人的话，你早就被打死一万次了！”说完这一长串，路过两人的周睿思就潇洒关上门，徒留顾况一个人在风中凌乱。
　　“他、他……我、我……”指着自己的鼻子，顾况语无伦次：“污蔑，纯粹是污蔑。”
　　宁煜拍拍他的肩膀：“我劝你放弃《愚蠢的傻瓜》那首歌，你的对手可是袁熙泽。”
　　“你还是傅显晔呢？他们俩有什么可怕的！”顾况忽然低着声音，贼眉鼠眼盯着宁煜宿舍门口看了一眼，偷偷摸摸道，“我突然想到了一个绝妙的主意。”
　　以两人的熟悉程度，顾况都不用脱裤子宁煜就知道他心里在想什么。
　　宁煜抬起眼皮：“让我当你的间谍，偷看袁熙泽选了哪首歌？”
　　顾况“啪”一声拍着手掌心：“知我者宁小煜也！”
　　“拒绝！”宁煜语气冷酷道，“你自己偷偷摸摸去，我才不干。”
　　“作为交换，我可以去帮你看傅显晔选了哪首歌，怎么样？”顾况挑起眉毛，“我到时候就先……然后你就……然后我……”
　　宁煜的视线忽然看向顾况身后：“我觉得还是不要了吧，这不太合适。”
　　“有什么不合适？”顾况向宁煜解释了这么干的种种理由，越讲越兴奋，宁煜却一直不为所动，目光也一直往后飘，根本没有参与他话题的兴趣。
　　“你怎么老是往……”顾况生气地转过头去，一眼就看到――
　　傅显晔表情平静地盯着他，在他转过身的这一瞬微微皱起了眉头。
　　顾况：“……”
　　傅显晔：“……我是不是打扰到你们了？”
　　顾况忽的反应过来一般，双腿蹦地老高，虽然被傅显晔听到了自己想要偷窥的意图，顾况却一点也不怕，反过来指责傅显晔：“你怎么走路都不出声呢？”
　　“因为你太激动了。”傅显晔轻哼一声，不再理会顾况，反倒看向宁煜，“我下周打算试试《黑白》那首歌，你呢？”
　　宁煜笑了笑：“《零点一分》，不出意外就是这首歌了。”
　　“好，下周我等你。”
　　“好。”
　　在这一刻，顾况觉得自己的存在是多余的。


第053章 袁熙泽
　　用尽十八般武艺, 顾况还是没能成功说服宁煜，只能蔫蔫地离开, 宁煜看着他的背影, 觉得他就像一颗可怜的豆芽菜。
　　洗漱之后，宁煜直接登陆灵犀视频官网，打开了票数排名那一页。
　　第1、第2、第3……一直往下翻, 在第七名的位置上，宁煜看到了自己的名字。
　　他甚至比苏禹澄还多了73万票。
　　而在即客上，宁煜票数的飞涨也成为了节目粉讨论的热门话题。
　　“宁煜的票不是刷来的吧？他之前从108名跳到20名已经够玄乎了，结果现在居然一下子超过了苏禹澄，宁煜真的有那么多粉吗？”
　　“我也觉得奇怪, 他粉丝天天吹逼他多有实力，笑死！”
　　“后台咖这样不是很正常吗？他从一开始就抱傅显晔顾况那些排名高的大腿, 排名靠后的人家看都不看一眼的！”
　　“如果你们觉得是刷票, 请找出证据，如果不是刷票，请道歉。宁煜一路走来，无论哪一场表演发挥都很出色, 他的排名只是在慢慢与他的实力相匹配而已，在有些人眼里这就是刷票吗？”
　　“宁煜能够打动我是因为《日落之前》, 因为《蜜蜂》因为《他是个女孩》因为《筑梦》, 因为他对每一场表演的热爱，如果谁能够那样打动我，我也会去支持他, 但现在做到的只有宁煜一个人。”
　　看着即客上的一条条评论，宁煜的面色很平静，微笑却不自觉在他嘴角慢慢勾起。
　　票数飞涨对他来说不仅意味着能够在《偶像至上》的舞台上多停留一段时间，更意味着他的表演得到了观众的认可，对于偶像来说，后者更加重要。
　　……
　　第二天一早，《ZMEN》杂志提前公布了为《偶像至上》前10名选手拍摄的封面和内页照片。
　　《ZMEN》杂志刚刚把照片上传到即客，不过半个小时的时间，评论和转发就纷纷过了10万，闻讯而来的粉丝们差点把杂志的官方账号给挤爆。
　　第一张似乎是在一个阳光明媚的上午拍摄的，阳光照在球场上，绿油油的草坪让整片空间里充斥着绿意，看一眼就能让人闻到芬芳的青草香。
　　草坪上，十个少年或站或坐，蓝白相间的球衣将他们的脸衬托得更为稚嫩，阳光打在他们身上，他们的额头沾上汗珠，脸上却挂着灿烂的笑容，粉丝们只盯着照片看一眼，扑面而来就是满满的青春气息。
　　没有刻意打理头发，也没有化妆，手上托着圆滚滚的足球，造型虽然简单，却轻易就能让人联想到自己的少年时代。
　　“这张照片真的很有感觉！离开了舞台，每个人的颜值都好能打！”
　　“青春真好啊！”
　　“希望他们能够永远保持这样的微笑。”
　　“所以要靠我们啊！我们要让他们永远在舞台上发光发热，永远没有烦恼，永远快乐。”
　　一看摄影师，对娱乐圈略微有些了解的粉丝们也呆住了。
　　“竟然是聂贞廷拍的……”
　　“卧槽！《偶像至上》真有钱，竟然请来了这位大佬！”
　　“难怪这张照片这么有feel，原来是大佬拍的，厉害了！”
　　第二张则是10位选手穿着西装的合照。刚刚那张球衣的合影还不明显，这一张西装合照，满屏就都是大长腿了。
　　西装对于正在向男人过度的少年们来说还有些成熟，《ZMEN》杂志为他们选择了一身灰白色条纹的西装，裤腿微微有些短，却恰好可以衬得他们双腿越发修长，贴着墙壁，选手们抬头凝视镜头，或者坐在沙发上舒展手臂，只伸出长长的一双腿。眼神深邃，神态慵懒，介乎少年与成熟男人之间的独有魅力散发开来，倾刻间就能吸走人的全部注意力。
　　“啊啊啊啊好帅！《ZMEN》是魔鬼，聂贞廷是魔鬼啊，怎么可以拍得这么好看？”
　　“嗷嗷嗷，傅显晔我的嫁！他那个眼神，啊啊啊，我简直想把他整个人吃掉！”
　　“袁熙泽！我爱袁熙泽！！！”
　　“顾况也好帅！天呐，《偶像至上》到底是哪里找的这么多可爱的男孩子？给我一个地址，不说了，我找老公去了。”
　　“看节目的时候只觉得他们每一个人都很认真，但是看到这几张照片……我的鼻血快流干了，需要被抢救一下。”
　　“楼上，失血过多的我正在医院打这段文字，让给我好吗？我要傅显晔的亲亲才能起来~”
　　选手们的个人照也受到了各家粉丝的青睐。
　　宁煜一共有两张单人照，一张他把足球放在头顶，一张则是他穿着西装，身体懒散地靠着墙壁、头微微低着，眼神却直视着镜头，锐利得仿佛一只蓄势待发的野兽。
　　“嗷嗷嗷！瘦了的宁小煜真的好帅！特别是第二张，我简直被秒了！”
　　“这种嗜血野兽的feel，凶悍的气息扑面而来，喂，宁小煜，你这么帅的秘诀是什么？”
　　“第一张看起来有些软，第二张莫名其妙变成男人的感觉是怎么回事？”
　　“23333照你这么说，难道第一张的宁小煜不是男人吗？”
　　“噗噗噗，不是男人！宁小煜听了会哭的好吗？”
　　宁煜对自己的两张照片也很满意，聂贞廷的摄影水平果然名不虚传。在一众选手当中，宁煜的体重毫无疑问是最重的，但聂贞廷的镜头里，和其他人站在一起他毫不突兀，整个人完全融入到了镜头的氛围里。
　　…………
　　《ZMEN》杂志联手聂贞廷的这个照片系列在粉丝中引起了热烈的反响，照片发布24小时，杂志官方的转发数就突破了100万，评论数超过了80万，点赞数更是达到了夸张的496万。
　　《ZMEN》杂志最新一期开售后，就得到了10位选手的粉丝们的热情响应，杂志在一天之内就卖断了货，紧急加印之后，粉丝们还是在三天之内把加印的两倍数量的杂志通通买光，创下了《ZMEN》近10年的最佳销售记录。
　　因为这一套照片塑造出的完美意境，《偶像至上》节目的影响力进一步扩张，每一位选手都拥有了庞大的粉丝群，灵犀视频官网的访问量更是与日俱增。
　　除了《ZMEN》杂志的封面和内页拍摄之外，粉丝们也在期待Halo的代言。
　　其实一开始他们并没有对节目组的奖励抱有太大的期待，毕竟在整个娱乐圈，《偶像至上》的选手们也只是一群初出茅庐的新人而已。
　　能够得到拍摄《ZMEN》等机会已经出乎粉丝的意料了，他们更没有想到的是，最终呈现出来的照片竟然会这么完美！
　　…………
　　看到照片之后，宁煜就把这些事情抛到一边，全身心地开始准备下一场比赛。
　　其实在傅显晔指定对手之前，他就隐隐约约有种对方会选他的预感，宁煜也说不上是为什么，但这就是他的真实感觉。
　　果然，预感成了真。
　　“你们都准备的怎么样了？”某天，训练结束之后，谢允允就好奇地询问他的两位舍友。
　　三人当中就袁熙泽稍微轻松一些，他的对手是顾况，两人至少算得上势均力敌，宁煜的对手是傅显晔，谢允遇上了林镜，实力先不说，人气上的差距就很明显了。
　　宁煜想了想：“还好吧，我感觉还不错。”
　　“我也还好。”袁熙泽笑了笑。
　　“就我最为难吗？”谢允摸着额头，“我纠结了一整天了，觉得我平时擅长的东西都不适合用来比赛，唉，只想叹气。”
　　“我的建议是，你感觉最舒服的，就是最合适的。”袁熙泽解释道，“表演没有高下之分，不是说一种风格就比另一种风格高贵。”
　　他忽然看向宁煜：“你这次还来rap吗？”
　　宁煜摇了摇头：“不来了，这次我想试试舞蹈。”
　　“那我真的有点遗憾。”袁熙泽叹了口气，“我这次也想挑你的，可惜被那个家伙提前一步，不过你不唱rap就没什么了。”
　　“其实宁煜的rap挺强的，那天《筑梦》那组的表演你也看到了，如果他这期还来rap表现一定也不错，可他还是选了让自己更舒服的。”袁熙泽笑了笑，视线转向谢允，“我应该没说错吧？”
　　“对了一半。”宁煜轻轻摇头，“我习惯选自己喜欢的。但我认可袁熙泽的话，要么选自己喜欢的，它会让你有热情，要么选自己擅长的，换一个思路，它没有你想的那么坏。”
　　“好吧。”谢允叹了口气，面色还是有些苦恼，“我还是做不到你和宁煜那么潇洒，你们两个是全能，我感觉自己是失能。”
　　宁煜和袁熙泽都很理解谢允此刻表露的焦躁，下期比赛结束之后，下下期就会迎来新的排名公布日，到时候就会有15名选手被淘汰。
　　谢允最新的排名是12名，这个排名并不保险，甚至可以说，正处在危险的边缘。
　　谢允进卧室之后，袁熙泽忽然用笔叩了叩桌子。
　　宁煜抬起头来。
　　“我刚刚是说真的，我想选你的。”他笑了笑，“下次别急着答应傅显晔，和我来一次rap battle，好吗？”
　　宁煜挑眉：“当然没问题。”


第054章 训练
　　“嘿！宁小煜, 早！”宁煜刚刷完牙，顾况就早早来拜访了。
　　这一周的第三次。
　　虽然顾况什么都不说, 宁煜还是能猜到他的想法的。
　　还是和上次那本《甜蜜少女与魔法王子》有关, 自从宁煜发现了顾况的小秘密之后，顾况满脑子都是揭宁煜的短。
　　然而遗憾的是，每次他特意起早来突击宁煜, 宁煜都早早起了，他一次都没能突袭成功。
　　宁煜真心觉得顾况想多了，就算对方再用力找，他也没可能在自己房间里找到《甜蜜少女与魔法王子》这种书。
　　顾况沮丧地低下头：“宁小煜，你怎么每天都起这么早？”
　　宁煜瞥他一眼：“我还想问你下期准备得怎么样了呢？”
　　“无趣的话题。”顾况挥挥手, “换一个。”
　　宁煜冷漠脸：“不想换。”
　　“啊……”顾况整个人大字形躺在沙发上，“真是个残酷的话题, 生活到底要对我这只可怜的小猫咪做什么？”
　　“……”宁煜沉默了半晌, 感觉自己真的被顾况的不要脸打败了。
　　可怜的小猫咪？
　　呵呵呵，一米八几的小猫咪？醒醒吧，顾况，小猫咪是无辜的！
　　…………
　　《零点一分》是一首歌名听起来很抒情的快歌, 是宁煜一直以来比较擅长的风格。他在节目第一期导师评定实力的阶段选的就是类似的歌曲，这次还是一样, 唱跳结合。
　　虽然这次的竞争对手是傅显晔, 但宁煜却没有感到丝毫紧张，反而有种淡淡的兴奋。
　　和强者比拼的意义甚至超过胜利，这也是傅显晔干脆透露歌名的原因, 宁煜的想法也和他一样。
　　他们不畏惧竞争，相比结果，奋斗的过程更有意义。
　　就像这次的《筑梦》和《Who Cares》，不管谁是最后的赢家，但至少每一组都拼尽了全力去努力，这是宁煜乐意看到的。
　　把长长了的头发用一圈皮筋扎上去，宁煜擦了擦额头的汗，开始在空无一人的训练室里练习。
　　“哒、哒、哒……”身体已经适应了高强度的训练节奏，《零点一分》的伴奏响起来的那一刻，宁煜的双腿不自觉地跟着音乐跃动起来，一步、两步、三步……直到浑身被汗水湿透，宁煜才停下脚步，任由心脏快速跳动，久久才恢复规律。
　　休息了半个小时，宁煜跳起身再继续。
　　头部轻轻向右甩动，再向左甩，宁煜的眼神平静又冷漠，双眼直视着雪白的墙壁，他脑海中已经全是《零点一分》歌词里描述的故事。
　　左臂甩出，腰部有规律地挺动着，双腿收紧再分开，在音乐声中，宁煜把自己的身体彻底变成了一架机器，思想已经不能控制他，只有音乐可以。
　　中途，去了一趟卫生间，洗完手之后，宁煜站在镜子前思考自己下一期舞台的风格，刚打算洗把脸再去练习，一抬头，他却看到了镜子里自己的脸。
　　他蓦然怔住了。
　　经过漫长的两个月的封闭期，宁煜已经很久没有静下心来观察自己的脸了。
　　体重的数字在一天天下降，已经是正常男人的体重了，而且因为坚持不懈的训练和锻炼，宁煜的手臂和腹部已经渐渐有了肌肉，摸起来硬邦邦的一层，很让人满意。
　　而此刻，静下心来观察自己的脸，宁煜才发现，不知不觉中他已经在向着15岁的自己靠近了。
　　脸颊早已不是很久之前那么圆润，却也没有瘦到让人心惊的瘦削感，鼻子挺翘，脸部就立刻有了立体感。宁煜脸上最好看的无疑是一双清澈的眼睛，黑白分明，不大不小最合适，配上浓密的睫毛和眉毛，即使在宁煜还胖的时候，都有粉丝夸奖过他的眼睛，瘦下来之后，他的眼睛就更突出了。
　　虽然有自恋的嫌疑，虽然他还没有瘦到傅显晔顾况他们那种天怒人怨的地步，但现在的他已经是个不折不扣的帅哥了。
　　至少在《偶像至上》这档节目能够排到前十的水平。
　　宁煜相当自信地想。
　　镜头有把人身形放大的功能，所以参加节目的选手们大部分身材都偏瘦，只是这样的身材在镜头里毫无违和感，宁煜这种就稍有些显胖。
　　但在日常生活里，宁煜这样的身材才是最常见的。
　　宁煜捏了捏自己的脸颊，嘴角绽放出一丝笑容。
　　爱美之心人皆有之，这一瞬间他真的觉得自己帅爆了！
　　“哟哟哟~”宁煜刚从卫生间里出来，就撞上了进门的纪宁则，对方也没预料到会在这里遇到宁煜，“哟哟”了两声就哟不动了。
　　作为之前《末日再生》一组的选手，因为和岳辛褚照联手把宁煜投出去的关系，纪宁则这段时间的人气也小小下滑了几名，在下一期淘汰的关键阶段，几名的下滑几乎是致命的。
　　“你好。”宁煜冲他勾了勾唇。
　　“你、你好。”纪宁则没料到宁煜会和他打招呼，神色略微有些发怔，过了好一会儿才反应过来。
　　“《末日再生》你们跳的很棒。”擦肩而过的瞬间，宁煜忽然说道，“意境和配合都很精彩，就是最后输了有些遗憾。”
　　纪宁则本以为宁煜是来嘲笑他们的，刚想回击《筑梦》不是也输了吗，一抬头就对上了宁煜的眼睛。
　　那双眼里干净没有一丝杂质，当中写满了真诚，笑意也到达了眼底，毫无疑问，宁煜是真心实意觉得《末日再生》很精彩。
　　纪宁则忽然为自己的小人之心感到羞愧。
　　《筑梦》虽然输了，可它和《Who Cares》一样收获了满场掌声，自己打算拿这个攻击宁煜也实在太没品了。
　　“《筑梦》也很棒！”纪宁则脑子一热，激动地说道，“我很喜欢你们和观众的互动……总之，它真的非常非常棒！”
　　“还有……那天投票的事，对不起。”想到下次排名公布可能就要离开舞台了，纪宁则反而坦诚了许多，“你真的很有实力，我相信你会在舞台上越走越远。”
　　经历了这么多期节目，他甚至隐约觉得，宁煜会是向冠军宝座发起冲击的选手之一，越是往后，这种预感越强烈。
　　“谢谢。”宁煜的笑容愈发真诚。
　　“不、不客气……”纪宁则飞奔一般跑向厕所，跑到一半回忆起刚刚和宁煜的对话，纪宁则蓦然惊觉，宁煜原来已经那么好看了吗？
　　那眼睛那鼻子那皮肤……照着镜子的纪宁则看着自己鼻子上冒出来的三颗痘痘，忽然觉得上帝真是不公平。
　　原来宁煜只有才华没有美貌也就算了，现在他居然连美貌都有了，让其他人怎么活？
　　事实证明，厕所果然是让无数缘分诞生的地方。
　　刚和纪宁则打完招呼，宁煜就在卫生间通往训练室的路上撞上了傅显晔。
　　对方一身白色的运动服，应该是才训练完不久。
　　看到宁煜，傅显晔也觉得两人最近的缘分有些多，盯着宁煜看了两眼，傅显晔笃定道：“你又瘦了。”
　　宁煜点了点头，笑道：“最近训练怎么样？”
　　“还不错，你呢？”傅显晔嘴角扬起一丝笑容，“有没有兴趣看一看我的训练结果？”
　　“非常荣幸。”宁煜轻轻拍手，“看到你的训练结果之后，我就能更有自信打败你了。”
　　“还是做梦比较快。”傅显晔微微一笑，“我的训练可不是白看的，看了我的，你的也要给我看。”
　　宁煜挑起了眉：“我可以选择不看吗？”
　　傅显晔举起一根手指，靠近唇边，轻轻摇了摇：“不可以。”
　　“矮油傅显晔你这个动作太骚包了，受不了受不了~”两人一转身，就看到顾况从远处奔来，两只手捂住眼睛，指缝开得老大，望向傅显晔的眼神满满都是嫌弃。
　　顾况也学着傅显晔举起手指，靠近嘴边，可是刚做到一半他就会忍不住笑场，反反复复尝试了好几遍，顾况笑得都直不起腰了。
　　傅显晔：“……”
　　宁煜：“……”
　　顾况表演得太投入，以至于根本没有注意到宁煜和傅显晔一脸冷漠的表情。
　　刚刚放完水从卫生间里出来的纪宁则不明所以地看着眼前的一幕：“……”
　　大佬们这是怎么了？
　　吃成长快乐了吗？
　　他想装作什么都没有发生一样从三人中间穿插而过，然而遗憾的是，他刚刚抬起脚想偷偷溜出去，原本还在互动的三人就直直盯着他的方向。
　　被目光笼罩的纪宁则：“……”
　　这个世界好可怕，他要回家！
　　傅显晔忽然看向宁煜，手指指向顾况：“我把这个人打死，你有意见吗？”
　　宁煜不加思索地摇了摇头：“没有意见，举双手赞成。”
　　宁煜觉得，傅显晔只是装逼失败之后的恼羞成怒而已，但他决定不去揭穿，反正顾况被揍也不是一次两次了。
　　第一名不要面子的吗？
　　宁・围观群众・煜已经可以淡定地等待惨案发生。
　　脑洞大开的纪宁则：“……”
　　救命啊，他什么都不知道，他只是个误入凶杀案现场的可怜虫。


第055章 三个人
　　“没良心的宁小煜！”被傅显晔逼到角落里的顾况大声控诉, “别忘了几天之前他还是我们的敌人，肩负60万票的血海深仇, 你不能就这么被骗过去啊！”
　　宁煜点点头：“我知道。”
　　“那还不快来帮我打他？”逃不过傅显晔的魔爪, 顾况干脆整个人躲到宁煜身后，腰微微下沉，恰好能挡住傅显晔的视线。
　　宁煜却无奈摇头：“我打不过他, 只能看你被欺负了。”
　　“嗷！宁小煜你这个欺软怕硬的家伙！”顾况探出头来，却被傅显晔一把抓住，揍得嗷嗷直叫。
　　围观了整场战斗的纪宁则简直不知道眼睛该往哪里放了，挤出一个比哭还难看的笑容，在三位大佬的注视下, 他缩起肩膀和手臂，趁着顾况还在鬼哭狼嚎, 一溜烟小跑走了。
　　顾况从宁煜肩膀上探出头：“我们有那么可怕吗？”
　　“有。”宁煜和傅显晔不约而同地说道。
　　“你叫起来的声音就像尖叫鸡, 按一下就能让人耳膜爆炸的那种。”宁煜轻拍顾况的肩膀，“作为朋友，我给你一个建议，不作死就不会死。”
　　傅显晔也学着宁煜的动作拍了拍：“说实话, 我不想揍你，你哭起来真的很吵。”
　　顾况：“……”
　　呵呵, 这个被朋友背叛了的操蛋的世界, 如此冷漠。
　　…………
　　总之，有了顾况的打岔，原本两人互相展示训练结果的计划自然变成了三个人的battle。
　　宁煜和傅显晔下一期是对手, 顾况的对手是袁熙泽，毫无疑问，他们这两组的表演绝对会是最受瞩目的，自然也会是最好看的。
　　在宁煜和他经纪人苦口婆心的劝说下，顾况总算没有一时脑热选择《愚蠢的傻瓜》那首歌，虽然他还是有些不死心，但胳膊拧不过大腿，脑残儿童的智慧偶尔也会产生一丁点作用。
　　“谁先来？”三人互相看了看，顾况一把扔下包，“我先来吧！”
　　顾况这次选的是一首快歌《乱》，和歌名一样，整首歌节奏明快，歌词也充斥着乱七八糟的氛围。
　　顾况扭了扭脖子，稍微放松身体，音乐响起之后，他的小动作和搞怪表情都消失得干干净净，唱起第一句歌词的那一刻，顾况一只手猛地高举，仿佛发号施令一般，接下来，他的神态和动作都变得无比慵懒，眼神中带着迷茫――
　　“黑夜宁静下来，异路人的狂欢。”
　　“我抱着枕头，洋娃娃，骑着时光机归来。”
　　“世界已变样，我的象牙塔还在不在。”
　　“灯光明灭之间，陌生人在期盼。”
　　“……”
　　歌曲接近副歌部分，顾况的动作也越来越乱，看似毫无章法，但仔细观察的话，他的舞蹈反而有一种不拘一格的美感。
　　潇洒、张扬，或许这段表演不会在第一时间让人惊艳尖叫，但作为观众，宁煜和傅显晔在顾况跳起来之后不久就情不自禁跟着他摆动身体，这就是这段舞蹈的魅力。
　　“啪啪啪！”顾况跳完之后，宁煜毫不吝啬地用力鼓起了掌。
　　顾况擦了擦额头的汗：“怎么样？”
　　“我很喜欢。”宁煜微笑道，“歌和舞蹈都很有特色，不过我觉得上台之后可以很嗨一点。”
　　顾况又看向傅显晔。
　　傅显晔摸着下巴沉思，顾况等了一分钟都没有得到对方的回应，就在他有些不耐烦的时候，就听傅显晔开口：“舞蹈从副歌开始有些乱，你跳得太急躁了，这段舞不追求协调，但这部分可以更利落一些，太杂乱了，视觉效果会不好。”
　　“OK！”看着傅显晔在歌词上画来画去，顾况早就不计较才被对方揍过这件事了，凑过去一边听对方指导一边点头。
　　“我明白了。”顾况点点头，“中间这一段我跳起来也有些吃力，可以去掉一些动作。”
　　宁煜和傅显晔对视一眼：“谁先来？”
　　“你先吧。”傅显晔冲宁煜笑了笑，“让我检验一下你的成果。”
　　“然后把你干掉。”顾况嘴贱又插了一句，“宁小煜，我早就看出他心怀不轨了！”
　　“……心怀不轨是怎么用的吗？”傅显晔无语道，“顾况，你小学毕业了吗？”
　　宁煜更加无语。
　　几分钟前这两人还哥俩好地互帮互助，才过了这么短的时间，友谊的小船说翻就翻了。
　　“我也想看看《零点一分》是个什么feel，这歌名听起来有种痴男怨女的味道，什么深夜刚过零点，老公还没回家之类的……”
　　宁煜冷飕飕瞥了顾况一眼：“盆友，脑补是病，真的要治。”
　　音乐声响起的一瞬间，宁煜就迅速进入了状态。
　　和顾况慵懒风的舞蹈不同，宁煜的舞蹈比较用力，舞步很快，从第一段开始，宁煜全身上下就充斥着紧绷感。
　　动作有力，身体恍如机械一样被大脑操控，动作干脆利落，手臂挥出再收回的力度仿佛能让人听到骨节的脆响。
　　“零点一分，神秘之地开启。”
　　“深夜之中，这里不欢迎自怨自艾。”
　　“不是痴男怨女的委婉游戏。”
　　“是黑夜的狂欢开启！”
　　“地上和地下，月牙和黎明，都加入了这个难忘的游戏。”
　　“山川与大地，青草与树影，为我赞颂零点一分的美丽。”
　　宁煜越跳越嗨，即使穿着浅色的运动服，他的舞蹈却能给人一种黑夜骑士的感觉。
　　音乐结束之后，宁煜转过身，就看到顾况和傅显晔对自己竖起的大拇指。
　　顾况满脸都是笑意，傅显晔的神色就复杂一些，他一直把宁煜当成对手，也习惯了对方无时无刻的惊人发挥，但不得不说，宁煜从来没有辜负过他这份重视。
　　身材瘦了之后，宁煜的舞蹈越来越惊艳了。
　　“怎么了？”见两人神色都有些呆滞，宁煜不由问道。
　　顾况半个身子靠在傅显晔身上：“没什么，只是觉得人生艰难，既生煜何生况啊！”
　　满脑子问号的宁煜：“……？？？”
　　傅显晔说的没错，顾况大概真的小学没毕业。
　　宁煜跳完之后，傅显晔下来热身，宁煜直接占了他的位置坐到顾况旁边。
　　傅显晔定定看了宁煜一眼，把鞋带系紧，音乐声响起之后，他整个人的感觉都不一样了。
　　更锋利，仿佛一把出窍的剑。
　　经历了2个月的时间，不止是宁煜有所成长，傅显晔这样排名靠前的选手一样收获良多。
　　《黑白》是三个人选择的歌曲里最安静的一首歌。
　　当然，安静只是相对的，傅显晔最擅长的还是风格劲爆的歌曲，这首歌虽然没有《乱》和《零点一分》风格轻快，却也不是一句拖三句的抒情慢歌。
　　宁煜和顾况都抬起头，好奇宝宝一般地盯着训练室中央的傅显晔。
　　“看这家伙一脸轻松的样子。”顾况撇了撇嘴，“宁小煜，你怕不怕输？”
　　宁煜瞪了他一眼：“还没比就说输，你想被揍吗？”
　　“我觉得我们两个很可怜。”顾况叹气道，“要么遇到变态的歌曲，要么遇到变态，这说明什么？”
　　宁煜皱眉：“说明我们……都是变态？”
　　“哪有人赶着做变态的？”顾况无语地看了宁煜一眼，“这明明是老天对我们的磨练，我觉得这个节目的第一和第二就在我俩当中诞生。”
　　“你问过傅显晔和袁熙泽的意见吗？”
　　顾况点点头：“问过啊。他们说，我同意。”
　　宁煜：“……你开心就好。”
　　两人满嘴跑火车的时候，傅显晔已经开始了。
　　很显然，《黑白》这首歌傅显晔更想展示自己唱歌上的实力，舞蹈只是陪衬，
　　“他想故意输给你吗？”
　　傅显晔举着话筒，嗓音里饱含着情感，每一句歌词都仿佛讲故事一般娓娓道来。
　　在之前的几期节目里，傅显晔永远是霸气十足的舞台掌控者，很少能看到他如此刻一样慢慢唱着歌的场面。
　　但事实上，听傅显晔唱歌也是一种享受。
　　歌声缓缓倾泻，唱到副歌部分的时候，傅显晔忽然有了舞蹈动作。
　　他的风格和宁煜、顾况截然不同，用一个词来形容，那就是王子。
　　虽然舞蹈没有令人眼花缭乱的动作，傅显晔利落干净的表演还是吸引到了宁煜，配上对方那张赏心悦目的脸，宁煜真心觉得看傅显晔表演是一种享受。
　　他喜欢对方表演时的感觉。
　　不管是什么类型，永远从容不迫。
　　宁煜在即客上看到过网友对傅显晔的评价，有人觉得他的统治力太强，在他身上永远看不到惊喜，甚至因为一次又一次的胜利，会让人对他产生了倦怠感。
　　这种说法得到了很多人的赞同，宁煜看到之后却只觉得很可笑。
　　对于偶像来说，尽全力完成每一个舞台是责任，更是义务。
　　毫无疑问，傅显晔是一个合格的偶像。
　　他可以受到质疑，不管是对他的唱功还是舞蹈，可如果他受到质疑的原因只是因为他太优秀的话，这种想法真的让人无法理解，也很荒谬。
　　只有不思进取的蠢货才会这么想。


第056章 谁是胜出者？
　　“唉, 这几天困得要命，上周之后我就没睡过一个好觉了。”谢允顶着两个大大的黑眼圈在宿舍里唉声叹气, “现在才8点多, 我就想打瞌睡了。”
　　宁煜刷完牙出来，换上睡衣，重重打了个哈欠：“明天又是直播日了。”
　　“是啊。”谢允揉着额头, 困倦一阵阵袭来。
　　虽然明天和之前的每一场比赛没有什么不同，可是宿舍里的三个人却感受到了更大的压力，袁熙泽也不例外。
　　单对单和多对多毕竟是不一样的，个人要单独完成一场完整的表演，失败了的话, 比一组人一起失败的感觉更糟糕。
　　更何况下周又有一半选手要被淘汰，对于许多选手而言, 明天将会是他们在《偶像至上》舞台上的最后一场表演。
　　没有人会让自己留下遗憾。
　　这一晚, 宁煜睡得尤其舒服，一早睡到天亮，他觉得自己全身上下都是力气，匆匆收拾了一下, 宁煜就早早赶到化妆间。
　　他差不多是最早到化妆间的选手了。
　　这一期宁煜对自己的妆容有些想法，所以化妆的时间比平时久一些, 他赶到演播厅的时候, 距离直播开始只有20分钟了。
　　大多数选手已经到了，顾况坐在选手席上冲他招手：“宁小煜我给你留了一个空位！”
　　坐下来之后，宁煜才发现自己左手边是傅显晔, 右手边是顾况，顾况右边是袁熙泽，几个人坐在一排，有一搭没一搭地闲聊着。
　　“真让人羡慕啊。”看到这一幕的岳辛轻哼一声，“褚照，你看得下去吗？”
　　褚照冲他笑了笑，只是这笑容怎么看都达不到眼底深处。
　　这半个月以来，褚照和岳辛的人气都出现了不同程度的下滑，虽然现在名次还勉强保持在10名左右，可和其他选手的差距却越来越小。
　　下周的淘汰就如同压在两人心口的一块大石，让他们日夜难安，如果两人还能像几周之前维持第9名和第10名，即使下周再淘汰一半的选手，他们也不会恐慌。
　　“别想了。”褚照拍了拍岳辛的肩膀，“我们还有机会。”
　　先撩者贱。那时候他们确实记恨宁煜害得岳辛错失前十，但宁煜又有什么错呢？
　　投票的决定权在粉丝手上，和宁煜毫无关联，他们的票数没有超过宁煜，这是事实。
　　褚照看着岳辛仍旧阴郁的面容，轻轻叹了口气。
　　……
　　“哎，你们说这期节目组会给什么奖励？”
　　见顾况看过来，宁煜想了想：“加票？”
　　“天天加票，真没意思。”顾况吐了口气，“上周还害我亏损了60万票。节目组就不能有点儿新意吗？”
　　“等你当上灵犀视频的CEO，记得替我们反馈反馈。”林镜坐在后排，闻言笑道。
　　顾况默默丢了一个白眼过去。
　　当CEO也不是没可能，灵犀视频才成立的时候，顾越手里可是有近30%的股份，虽然网站上市之后股份被稀释了，可顾越在灵犀视频还是有一定话语权的。
　　……
　　9点整，四位导师的身形准时出现在了节目现场。
　　站在最中间的元导师一身全黑皮夹克，整个人看上去既帅气又精神。
　　“各位选手，早上好，新的一周，我们又在《偶像至上》相遇了。”元导师轻声一笑，“过去一周，你们收获如何？”
　　“很好！”“棒棒的！”
　　“我知道，过去的一周，你们一定非常辛苦，但我以过来人的身份告诉你们，年轻时候的一切付出和努力都是值得的。”元导师的声音一如既往充满着蛊惑力，“正如接下来，你们就要把一周的训练成果展现在所有观众面前。让他们看到最好最出色的你们，一切就是值得的。”
　　“比拼开始之间，我先宣布一下获胜选手的奖励，本期是一对一比拼的环节，也就是说，获胜的选手将高达15位。奖励是――”
　　“现金奖励20万元，以及……参加极星卫视《U Sing》节目的机会。”
　　对于这群走土豪人设的小伙子们（宁煜除外）来说，20万现金也就是一点零花钱而已（宁煜除外），但登上极星卫视《U Sing》节目却是不折不扣的惊喜了！
　　对娱乐圈、尤其是偶像圈不了解的外行人来说，《U Sing》只是一档普通的节目而已，但对偶像们来说，《U Sing》却是他们展示自己的舞台，这里有最热情的粉丝、最先进的投票机制以及最专业的评委，每一个偶像团体的成名之路都离不开《U Sing》。
　　“啊！妈呀，难道我要去《U Sing》？”
　　“醒醒吧，你的对手是我，你能赢过我的机会只有0.000…1%。”
　　元导师宣布完奖励的那一瞬，宁煜的视线就不由自主飘向了傅显晔。
　　巧合的是，傅显晔的目光也正正好在这时候看了过来。
　　宁煜盯着他看了两秒钟，才缓缓收回了目光。
　　如果说一分钟之前这还是一场普通比赛的话，奖励宣布之后，每个人对赢下这场比赛势在必得。
　　就连顾况都收起了散漫的态度，看向袁熙泽的眼神带着锐利。
　　尽管现在《U Sing》的影响力不如以前，但对立志成为偶像的选手们而言，《U Sing》仍然是他们朝拜的圣地。
　　“节目组这次真的下血本了。”顾况笑了笑，“想想也没错，节目组进账那么多，怎么着也得给我们分些好处。”
　　公布完奖励、选手们抽完签之后，元导师大手一挥，宣布这一期比赛正式开始！
　　宁煜和傅显晔抽到了8号签，在一众选手中恰好排在最中间，算是支上上签了。
　　用顾况的话说：“这一看就不是你的运气能抽到的签。”
　　宁煜也承认，这签是傅显晔抽的，和他一点关系也没有。
　　他只能感慨老天不公，给了傅显晔出色的外表和实力不算，还要给对方好运气。宁煜俨然已经忘记了傅显晔和他一起合作过《他是个女孩》的惨痛血泪史。
　　顾况嘲笑归嘲笑，他自己的运气也没好到哪里去，这次抽到了第2组上台，只比褚照抽到的1号签运气好一丢丢。
　　褚照的对手排名在10多名，实力也还不错，然而一轮比拼下来，还是以200多票的票差输给了褚照。
　　“唉，羡慕啊，我也想去《U Sing》。”顾况一边站起身一边唉声叹气，和袁熙泽击了击掌，又特意蹭到傅显晔身上吸收对方的好运气，顾况才雄赳赳气昂昂登上了舞台。
　　顾况和袁熙泽的对抗无疑会是今天最精彩的一场比拼。
　　“加油！”
　　顾况表演的依旧是那首《乱》，在舞台上，顾况的态度没有丝毫散漫，双眼直视着镜头，眼神中有慵懒，更多的却是一种独特的魅力。
　　“他把动作改过来了。”傅显晔凑近宁煜耳边，低声说道。
　　宁煜点了点头。
　　一开始那部分还不明显，顾况的舞蹈看着乱，但乱中自有章法，到了副歌部分，对比那天，顾况的进步连宁煜这个对《乱》这首歌不算了解的人都看出来了。
　　摒弃掉了副歌部分一些没用的动作，顾况的舞蹈越跳越顺畅，不拘一格，潇洒大气，一时间，台下的观众们纷纷被他的热情感染，跟着音乐的节奏轻轻扭动起来。
　　宁煜用力冲着顾况挥手。
　　顾况在台上冲他眨了眨眼，又投入到舞蹈当中。
　　之后上台的袁熙泽选择了一首他最擅长的rap，袁熙泽吐词清晰语速又快，说唱到最后宁煜根本听不清楚他在唱些什么，但大脑却被节奏所感染，身体里的血液在连贯最长的那一段简直快燃烧起来！
　　袁熙泽的舞蹈也是震撼性十足，和顾况慵懒潇洒的风格不同，袁熙泽更像是一个十足的掌控者，他登场之后，舞台上的温度都仿佛陡然升高了几度。
　　“哇！这组也太难选了吧？”
　　“袁熙泽VS顾况，很难想象，他们两个当中竟然有一个人去不了《U Sing》。”
　　“袁熙泽一如既往的稳定，顾况今天却让人眼前一亮，坦白说，他们两个真的很难选。”
　　台上的顾况和袁熙泽表情都很平静，但宁煜和两人都算比较熟，他一眼就瞟到了顾况缩在袖口的、微微发颤的手指和袁熙泽抿唇的不自然的动作――从袁熙泽的表演风格来看，虽然长了一张青春偶像的脸，可他身体里毫无疑问住了个大男人。
　　比赛这么多期，袁熙泽也遇到过艰难的时刻，可像今天这样能令他紧张的还是少之又少。
　　在宁煜眼中，此刻的顾况和袁熙泽就像两个等待判决的犯人，最后的时刻没有到来之前，他们谁也不知道结局。
　　顾况双手干脆拢在了一起，颤动的频率才稍微小了一些。
　　大屏幕上，100秒的倒计时还在继续。
　　10、9、8、7、6、5、4、
　　3、2、1――
　　两组数字幽灵一般浮现在大屏幕上。
　　左边，537票。
　　右边，543票。
　　区区6票的差距，谁会是最后的赢家呢？
　　顾况的额头浸出了汗，袁熙泽也吞起了口水。
　　“叮――”
　　仿佛是忽然传来的声响，顾况和袁熙泽齐齐抬起头。
　　最后的结果却让他们不约而同变了脸色。
　　选手席上尚在等待的选手们也是一脸茫然。
　　袁熙泽，537票。
　　顾况，543票。
　　谁也没有料到，这场比拼的最后胜者竟然会是顾况。


第057章 宁煜登台
　　顾况惊愕地看向大屏幕, 眼中满是不可置信。
　　袁熙泽的目光平静地从大屏幕上移开，伸出手和顾况握了握。
　　“我……”顾况仍然沉浸在震惊中, 对上袁熙泽的视线甚至有些慌乱。
　　虽然他满脑子想着把傅显晔和袁熙泽掀翻, 但那一刻真正来临的时候，不适应的人反而变成了他。
　　惊喜当然是惊喜，只是顾况没有想过, 这一切会发生得这么快，他甚至连准备都没有做好。
　　选手席上也是一片议论之声。
　　虽然顾况和袁熙泽的比拼被《偶像至上》节目组形容为“势均力敌”，但选手们都很清楚，袁熙泽的赢面远远超过顾况，顾况也不是没有获胜的可能, 只是几率小得多罢了。
　　“顾况居然赢了……”
　　“顾况这首《乱》确实挺精彩的，和他以往的风格很不一样, 突破很大。”
　　“我有点不忍心看袁熙泽的表情, 你们注意到了吗？”
　　镜头扫过去，袁熙泽脸上一片平静，和顾况握手的时候他嘴角甚至弯起了一个小小的弧度，只是仔细观察的话, 他习惯性垂下的手指此刻却不自然地握着，眼底蕴着一丝迷茫。
　　在宁煜的印象里, 袁熙泽是个好强的人, 甚至比傅显晔还要好强，看似对结果毫不在意，但宁煜始终记得他和袁熙泽作为对手时对方的眼神。
　　宁煜还在思索, 一抬头，冷不防就撞上了傅显晔的眼神。
　　对方冲他轻轻点了点头，在宁煜的注视中，举起了拳头。
　　宁煜微微一笑，也握起拳，往左轻轻一撞。
　　顾况上台的时候神色放松，下台的时候却满头是汗，呼吸也有些急促，刚刚坐定他就迫不及待地和宁煜击掌，动作用力到宁煜掌心都有些疼。
　　袁熙泽走在顾况身后，头微微低着，还没走到座位上，他就被一双忽然伸出的手拦住了。
　　宁煜正冲他露出微笑。
　　接下来是第二双手、第三双手。袁熙泽的视线掠过傅显晔和顾况，忽然摇摇头，露出一丝无奈的笑容：“我没你们以为的那么脆弱。”
　　话是这么说，他还是伸出手，从左到右一一回握。
　　到了顾况的时候，袁熙泽手指微微用力：“这是最后一次。”
　　顾况却抬起头：“这可不一定。”
　　宁煜眨了眨眼，虽然今天天气很好，他却看到了两人制造的电闪雷鸣。
　　顾况和袁熙泽的比拼结束之后，第3组比拼的是韩啸和岳辛。
　　韩啸的舞蹈实力在一众选手中排名一直靠前，他的唱功稍差一些，但相对岳辛还是更占优势，很自然地，这一组的胜利者是韩啸。
　　《偶像至上》的大部分看点就在这里。
　　人气高如袁熙泽也会有失败的一天，但人气比袁熙泽低上许多的韩啸却可以在比拼中取得胜利。
　　重要的不止是人气，还有对手。
　　上一期的《筑梦》遇上的如果不是《Who Cares》的话，不管是哪一组，他们都能取得碾压式的胜利。
　　顾况这会儿也恢复了精神。
　　刚刚的几分钟里，他一直沉浸在对自己打败了袁熙泽的怀疑中，意识到这件事真实发生了之后，他整个人活蹦乱跳的像只讨厌的青蛙。
　　“喂，宁小煜，我赢了！”顾况咧开嘴，笑得像地主家的傻儿子。
　　“知道了。”
　　“宁小煜，我赢了我赢了。”
　　“我赢了我赢了……”
　　宁煜终于没忍住，一个白眼丢给顾况：“知道了，我要是袁熙泽一定掐死你。”
　　袁熙泽：“……别污蔑我，我可做不出那么残忍的事。”
　　顾况双手叉腰：“听见没？”
　　“我最多也就把他狠狠揍一顿，脸肿成猪头那样也就差不多了。”
　　顾况惊恐脸：“喂，你们这两个残忍恶毒的家伙，居然想毁掉我的盛世美颜？”
　　宁煜：“……”
　　袁熙泽：“……”
　　在一旁偷听的傅显晔：“……”
　　早餐吃的有点多，他们都想吐了。
　　接下来，林镜和谢允、梁洲和苏禹澄也接连上台，这几组都没有出现顾况和袁熙泽比拼时的情况，人气更高的林镜和梁洲毫无疑问成为了赢家。
　　除了偶尔和顾况闲聊几句之外，宁煜的精力大都放在舞台上。
　　从第一期到现在，每一个人的进步都是巨大的，不止因为节目组提供的外在资源，更因为选手们每一刻都处在竞争当中，即使排名靠前的选手都不敢有丝毫松懈。
　　每个人都想把自己最好的一面展示给观众，没有人乐意自己成为失败者、灰溜溜离开。
　　……
　　尹深和贺临的表演结束后，宁煜站起身，换上演出服，和傅显晔一起站在台下等候。
　　宁煜忽然开口：“这次我有预感，赢的会是我。”
　　傅显晔抬起头，轻笑道：“好巧，我也是。”
　　“接下来上台的一组是许多观众非常期待的一组，这一组的两位选手都是不折不扣的实力派，从第一期开始，他们就用出色的表演征服了观众。”元导师抬高声音，“不用我说，你们应该能说出他们是谁。”
　　“傅显晔！傅显晔！”“宁煜！宁煜！”
　　观众席上，尖叫声和呼喊声此起彼伏，宁煜听到了许多呼喊自己名字的声音，它们一开始被淹没在“显卡”们掀起的声潮中，渐渐地却越来越大，成为了一股不可忽视的力量。
　　宁煜的心跳在这一瞬间“砰砰”跳得很清晰。
　　在一开始，他一无所有，但到现在，他拥有了那么多支持他的人。
　　真好。
　　“让我们首先欢迎――宁煜！”
　　元导师话音落下的一瞬间，观众席上的呼喊声愈发热烈。
　　宁煜呼了一口气，闭上眼睛又很快睁开，步伐从缓慢变得急速，再然后，灯光乍然亮起，他站在光圈之中，冲着台下挥了挥手。
　　“啊啊啊啊啊啊这是谁？谁能告诉我这个超级大帅比是谁？”
　　“这个造型太犯规了，对不起，谁家有多余的血袋，我真的流鼻血了！！！”
　　“卧槽卧槽我屮HU，这这这这……是宁煜？”
　　看到宁煜的新造型，观众席上的观众不约而同瞪大了眼睛、张大嘴巴――
　　头发染成偏深的银灰色，灯光打下来，淡淡的光泽笼罩其上，宁煜整个人似乎都有一种沉静的气质。
　　镜头下，宁煜的身材被黑衣黑裤紧紧遮住，脸颊也显得更瘦削了，整个人再不复一开始的臃肿。
　　皮肤有一种病态的苍白，唇红如血，眼睛那一圈却被打上了深深的阴影，配上漆黑如墨的眼眸和凌厉的眼神，他看上去仿佛是一个蛰伏的吸血鬼。
　　“嗷嗷嗷嗷！宁小煜我要嫁给你你听到了吗？”
　　“为什么！一个男人的皮肤和头发会那么好，天哪！”
　　“宁小煜现在的体重有多少大家看得出来吗？我觉得他大概只有140了，减掉了半个自己。”
　　“我早就说过，宁小煜瘦下来一定是个超级大帅哥！！！上期我根本没注意到，这周换了造型，这种禁欲的帅气是怎么回事？”
　　“我宣布，宁小煜是我pick的《偶像至上》第一美男，不容反驳！”
　　舞台上，《零点一分》的伴奏慢慢响起。
　　宁煜第一时间就进入了状态。
　　从一开始，他的身体就维持着一种紧绷感，双脚用力踩在地面，双手急速往后甩，脖子轻轻扭动，眼神凌厉地直视镜头，敏捷得恍如黑夜中的潜伏者。
　　“零点一分，神秘之地开启。”
　　“深夜之中，这里不欢迎自怨自艾。”
　　“不是痴男怨女的委婉游戏。”
　　“是黑夜的狂欢开启。”
　　跳完一段，宁煜身上的紧绷感骤然消失，身体的摆动更加随意，动作不再像仪器那么精密，反而透着一股散漫，仿佛已经收获了猎物。
　　“地上和地下，月牙和黎明，都加入了这个难忘的游戏。”
　　“山川与大地，青草与树影，为我赞颂零点一分的美丽。”
　　“哒、哒、哒……”脚步落在地面的声音愈发轻微，宁煜的身体在这一瞬间协调到了极点，每一个动作都紧跟着音乐的节奏，在这一瞬间，台下和电脑前的观众都仿佛看到了黑夜降临。
　　“6666666……”
　　“我现在总算明白为什么宁小煜15岁就被星璨娱乐签走了，又好看又有实力，如果不是那一场病，他现在应该是一个很成功的偶像吧！”
　　“宁小煜真的很不容易，但是他挺过来了，我相信他一定会很成功很成功，把以前失去的全部都拿回来！”
　　表演终止。
　　宁煜屈膝站着，灯光下，他的皮肤被映得更加苍白，汗珠顺着额头滚落，却丝毫无损他的气质。
　　顾况整个人都呆住了。
　　他是提前看过《零点一分》的表演的，那时候宁煜已经已经表演得足够好了，可是在舞台上，这种又燃又炸、黑夜袭来的感觉是训练室里训练一百遍都比不上的。
　　服装、灯光、表演……所有的元素组合在一起，构成了独一无二的《零点一分》。
　　宁煜一个人就可以炒热整个舞台。
　　傅显晔站在台下，轻松的神情已经在他脸上彻底消失。
　　他明白了宁煜对他说的那句话的意思。
　　不止是在对他下战书，也是对这场表演的绝对自信。
　　傅显晔手掌放在胸口，心脏的位置正发出响声。
　　虽然他仍然沉默站着，可只有他自己知道，身体里竞争的血液正在急剧燃烧。


第058章 结果
　　对着观众席认真鞠了一躬, 宁煜慢慢走下台。
　　舞台下，傅显晔正在等待, 看到宁煜出现, 他的眼睛微微一亮：“很精彩的表演。”
　　宁煜微笑：“你怕了吗？”
　　“不怕。”傅显晔轻轻摇头，“我的字典里没有怕这个词。”
　　宁煜下来之后不久，傅显晔就在观众们的呼喊声中登上了舞台。
　　他穿着一件黑白相间的衬衫, 搭配纯黑色的长裤，恰好契合了《黑白》这首歌。
　　如果说宁煜的《零点一分》是动的话，《黑白》给人的感觉就是静。
　　灯光昏暗，光线打在傅显晔的身上，对方低着头, 慢慢地、情感十足地唱着歌，仿佛让人回想起了高中时代的初恋。
　　回想这个词也许不太合适, 傅显晔还是一个少年, 他是真实存在的初恋。
　　在舞台上，傅显晔的霸气可以在一瞬间吸引所有人的目光，然而此刻，当他唱着一首似乎并不适合他的歌曲的时候, 还是没有人舍得把视线从他身上移开。
　　这就是傅显晔的魅力。
　　进入副歌部分，傅显晔抬起手臂, 手指随着音乐的节奏轻轻晃动, 双腿也在舞台跳动，节奏仿佛是迪斯科和探戈的结合，不快, 但是赏心悦目。
　　“哇~”乍然看到完全不一样的傅显晔，选手席和观众席上发出阵阵惊呼声。
　　虽然《黑白》这首歌并不是又燃又炸的风格，但这并不意味着它不吸引人，傅显晔演绎出了一种悠扬的感觉，从开头到结尾，每一段都仿佛在述说一个故事。
　　在一众选手中，傅显晔一直是全能的，任何风格都可以驾驭，然而全能在许多人眼里代表着平庸，但傅显晔不是这样。
　　他可以把任何一种风格演绎出自己的味道，就像此刻，明明音乐声已经停止，所有人还停留在《黑白》的世界里不能自拔。
　　宁煜觉得，看傅显晔的表演完全是一种享受。
　　…………
　　两人的表演都结束之后，宁煜也被请上台，站在傅显晔的右手边。
　　从元导师的态度和台下观众的反应来看，毫无疑问，他们两人是今天最出色的一组。
　　“投票开始之前我们先做一个猜测，你们认为接下来谁会赢？”
　　宁煜笑了笑：“我觉得是我。”
　　傅显晔看了他一眼：“我的想法和他一样。”
　　“我的想法是我赢，你的想法和我一样，是不是也觉得我会赢？”宁煜抓住了傅显晔言语上的漏洞，冲他挑了挑眉。
　　傅显晔无奈地笑了笑：“嘴上占便宜可没什么用。”
　　“嘴上不占便宜，难道手上占便宜？”顾况脑洞大开。
　　袁熙泽瞥了他一眼：“你该庆幸傅显晔现在不在下面。”
　　“我不听我不听我不听。”顾况抱着脑袋，“听到傅显晔这个名字我就脑壳疼。”
　　灵犀视频的弹幕上，关于这场比拼的讨论也一直在持续。
　　“你们觉得谁会赢？这次我投宁小煜，上回《筑梦》输了，这次的《零点一分》怎么样也要赢吧？”
　　“《零点一分》简直太燃了，宁煜那身造型，卧槽，我简直想舔他的脸，他跳起来之后，我满脑子只想疯狂安利~”
　　“可惜对手是傅显晔，人气差距在那儿，如果宁煜遇上的是其他任何一个选手的话，我敢保证赢的一定是他。”
　　不止观众这么想，就连宁煜自己也有些忐忑。
　　虽然他表现得很自信，但也只是自信而已，两人之间人气的差距巨大，并不是一场表演可以弥补的。
　　但宁煜还是希望自己能赢。
　　100秒的倒计时在大屏幕上慢慢亮起，宁煜神色平静地看向前方，等待着结果揭晓。
　　从100到0似乎只经历了一瞬间，片刻之后，大屏幕上就出现了两组数字。
　　541票和539票。
　　宁煜呆住了，傅显晔平静的表情也出现了一丝裂痕，至于观众们，两组数字出现的那一刻，他们的第一反应就是不信。
　　哪有那么多巧合？
　　《筑梦》和《Who Cares》两组也是539票对541票，到了宁煜和傅显晔的个人战，居然又玩这种把戏！
　　“怎么可能？谁能告诉我节目组真的没有做票吗？”
　　“真有做票的话，灵犀视频会被罚很多很多钱。《偶像至上》就是个钱堆起来的节目，我们投了那么多票，那可都是钱！”
　　“卧槽卧槽卧槽！这个票差谁输了都会伤心死吧？”
　　“我宁可他们谁输100票，别玩这种把戏，天呐，刚刚袁熙泽的表情我已经不忍看了，现在不管宁煜还是傅显晔输我都接受不了！”
　　又是两票之差。
　　宁煜看向傅显晔的时候，发现对方也正用无奈的神色看着自己。
　　他们的运气真的太好了。
　　“卧槽！这是开什么国际玩笑！”顾况盯着大屏幕上的两组数字，脑袋就开始发昏。
　　《筑梦》那场才过了一周，这次居然又是两票？
　　他认真盯着宁煜的脸瞧了瞧，没发现什么不对劲的地方，顾况才放下地收回了视线。
　　“宁煜居然和傅显晔只差了两票，太厉害了简直！”
　　选手席上，不少选手感慨宁煜居然把傅显晔逼到了这种程度，顾况听了却满脑子都是不爽：“谁说宁小煜一定会输？”
　　“赢面也不大。”岳辛冷哼一声，“顾况，你对宁煜太有信心了，我就觉得他会输。”
　　“等你和傅显晔只差两票的时候再来说这句话吧。”顾况沉下脸，“不要以为别人都和你一样。”
　　顾况的突然发作把其他选手吓了一跳。在大家印象里，顾况一直是乐天开朗特别大大咧咧的性格，虽然有个巨星老爸，可他身上全看不出星二代和富二代的坏习惯。
　　节目开播到现在，顾况就没和谁生过气。
　　被他讽刺了一通，周围又都是看热闹的选手，岳辛脸涨的通红，一股热血冲上脑袋：“你把人当朋友，人家可不一定，就把你们当踏板呢！”
　　“我乐意。”顾况脸更黑了，“谁把我当朋友我知道，不用你提醒。”
　　顾况也有些无语，他总算明白为什么岳辛排名会下跌了，这家伙说话根本不动脑子，也经不了挫折，他和褚照的排名都是《末日再生》选人之后跌的，褚照跌完了又升上去了，岳辛过了半个月也没什么动静。
　　顾况不介意别人说自己，怎么说都没关系，可他就是不乐意别人说宁煜，一句坏话也不行。
　　宁煜抱他们的大腿上位的？这个人脑子里是屎吗？
　　顾况简直被气笑了。这是讽刺他们瞎还是观众瞎？
　　宁煜从一开始就是因为实力得到认可的，只是人气欠缺一些而已，不说别的，就说刚刚那首《零点一分》，别说岳辛，就连他和袁熙泽也没有十足的把握能超过。
　　再说了，顾况也不觉得宁煜会输给傅显晔，现在只出了票数，没出名字，谁输谁赢还真不一定。
　　…………
　　不知等了多久，总之，宁煜觉得有半个世纪那么漫长，舞台两侧的大屏幕忽然一跳。
　　宁煜下意识转过身去。
　　果然，两组票数下方出现了选手的名字。
　　宁煜看到的第一眼，心头就是一跳。
　　宁煜，《零点一分》，541票。
　　“砰、砰、砰……”不止心跳在极速跳动着，看清名字的那一瞬，宁煜双腿都有些发软。
　　他盯着屏幕看了一遍又一遍，唯恐是幻觉，可是没有错，541票前面那个名字确实是宁煜。
　　他赢了傅显晔？
　　他赢了傅显晔！
　　宁煜已经不知道说什么了，只能攥着拳头，用无声的呐喊抒发此刻的激动。
　　“耶！”大屏幕上结果出现的那一瞬，顾况就开心地挥了挥拳头，虽然他和傅显晔关系不错，可还是宁小煜赢了更让他开心。
　　袁熙泽则是惊愕地看向大屏幕，他本以为自己输给顾况就是最大的冷门，没想到傅显晔居然也输了。
　　“宁小煜太6了！”
　　“卧槽！赢的居然是宁小煜！”
　　“恭喜你。”看到票数的那一瞬，傅显晔就知道自己输了，他轻轻叹了口气，却还是走上前和宁煜握了握手，“你很棒。”
　　“谢、谢谢。”
　　傅显晔笑了笑：“很早就想和你来一场一对一的PK，你果然没让我失望。”
　　他揽着宁煜的肩膀，两人并排着走回选手席。
　　从舞台到选手席的短短路程里，宁煜全程受到了无数瞩目，其他选手看向他的目光让他有些不习惯，他们与其说是在看胜利者，不如说是在看一个怪物。
　　这个时候最尴尬的是岳辛。虽然宁煜根本不知道他说了什么，此刻也没有谁注意到他，他却觉得全世界都在看他的笑话。
　　他才斩钉截铁说宁煜会输，一眨眼的功夫，宁煜居然就赢了傅显晔！
　　就像一记响亮的耳光打在他脸上！
　　那是傅显晔啊！
　　无所不能、人气第一的傅显晔居然输了！
　　宁煜和傅显晔一前一后走着，明明和以往没有任何区别，可许多人却莫名觉得，傅显晔身上的光芒忽然碎了。
　　宁煜就是那个打破它的人。


第059章 关于袁熙泽
　　坐下来一秒钟, 宁煜就对上了顾况笑容灿烂的脸。
　　“我就知道你能行的，宁小煜！”顾况的笑容咧到耳根, 手握成拳, 在宁煜胸口轻轻撞了撞。
　　一直到这一刻，宁煜加速跳动的心才平静了下来。不是在做梦，他真的取得了梦寐以求的一场胜利。
　　顾况等了半天宁煜都没有反应, 他不禁抬头望过去，宁煜却在这一刻蓦然抬起了头，黑白分明的眼中此刻仿佛有星光在闪烁。
　　“谢谢。”宁煜露出了大大的、灿烂的笑容，“我们都很棒。”
　　“嗯！”顾况用力点了点头，“没错！”
　　对宁煜而言, 这不只是一场简单的胜利，更是对他信念的重塑。
　　他很想赢, 他朝着自己的目标努力, 目标就真的实现了。
　　《筑梦》那一场的遗憾还近在眼前，但这一场，他真的收获了自己想要的胜利。
　　“啊啊啊啊！宁小煜赢的那一刻我眼泪都要流出来了，没看过上一场的根本不知道他有多么难, 《筑梦》也只输了两票而已，明明《筑梦》一点也不比《Who Cares》差！”
　　“上天还是偏爱宁小煜的, 这一场他赢了傅显晔, 他一定会记一辈子的！”
　　“宁小煜66666，这首《零点一分》真的太棒了！”
　　《偶像至上》的直播弹幕此刻已经彻底被宁煜的粉丝占据，他们用夸张的感叹号和表情包表达自己兴奋的心情, 特别是经历上一场的失败之后，这一次的胜利来得更加难能可贵！
　　赢了！
　　赢了！
　　粉丝们隐约有种预感，这一场也许会是宁煜在《偶像至上》转折点，这一期之前，宁煜是许多观众眼里实力超强人气却不够的胖子。
　　但打败傅显晔之后，会有越来越多人意识到宁煜的人气，还有他渐渐展露出来的出色外表。
　　宁煜的短板在这一期之后慢慢补齐，粉丝们坚信，宁煜一定会成功走到最后，成为一个成功的偶像！
　　…………
　　宁煜和傅显晔的比拼结束之后，剩下的7组选手一组一组上台表演，然而除了顾况和袁熙泽、宁煜和傅显晔两组之外，其他选手获得的票数都与人气相匹配。
　　最终，这一期一共15位选手获得了加票，以及参加《U Sing》的机会。
　　元导师宣布获胜者名单的时候，许多选手的视线不约而同投向了傅显晔和袁熙泽。
　　没人想到，比赛进行到现在，这两个人竟然在单对单的比拼中失败了。
　　落在顾况和宁煜身上的目光直接又复杂，不止是排名靠后的选手，就连梁洲和林镜这样排名靠前的选手也在不知不觉中对他们投去了更多关注。
　　顾况还好，更让他们感到为难的是宁煜，如果说在这之前的宁煜还是可以捉摸的话，这一期之后，他都能单独赢过傅显晔了，没有谁知道他会走到哪一步。
　　“宁煜真的是《偶像至上》节目最大的惊喜了吧？从108名到打败第1名，这个过程就像是神话。”
　　“他是个不折不扣的搅局者。”
　　“搅局者＋1，还是个实力很强的搅局者。最糟糕的是，没人知道他的上限在哪里。总之，这一期结束之后，排名前5的选手们都要小心了，饿狼来了。”
　　当天下午，《偶像至上》节目爆冷的消息就登上了即客热搜，宁煜趁机又涨了一波粉。
　　节目开播至今，宁煜的粉丝从几十个涨到了大几百万，顾况和傅显晔偶尔和他互动一下，宁煜的人气就跟着涨一波。
　　甚至有广告商私信邀请他接代言，也有大大小小的偶像经纪公司邀请他成为旗下的签约艺人。
　　宁煜一开始没有想过这些问题，但随着他人气的高涨，这些问题也不得不纳入考虑范畴了。
　　…………
　　对于选手们来说，这一期不仅是个人战，也是许多人淘汰之前的最后一场比赛。
　　宁煜和顾况爆冷胜出一开始确实吸引了他们的注意力，但随着节目进度的加快，每个人都意识到了淘汰的临近。
　　“唉，又是淘汰。”顾况挠了挠头发，“不知道为什么，我心里还有些难过。”
　　宁煜轻轻拍了拍他的肩膀：“别想太多。”
　　“也是，是比赛就会有淘汰。”顾况叹了口气，“我也会被淘汰，你也会。”
　　宁煜眨了眨眼：“那我比你野心大一点，我不想被淘汰，还是你先淘汰吧！”
　　“是不是兄弟了？”顾况对着天空翻了个白眼，“说好的要死一起死呢？”
　　“我从来没这么说过，谢谢。”宁煜笑道，“别自作多情了。”
　　“喂！宁小煜你还是不是人！”顾况咆哮道，“你这个骗子！禽兽！”
　　目睹了这一切的林镜和苏禹澄：“……顾况这是被始乱终弃了吗？”
　　正好听到两人对话的宁煜：“……”
　　拜托，《偶像至上》这个有毒的节目，来参加的男偶像是不是都小学没毕业？会不会用成语啊？
　　…………
　　不管这一次比拼的结果如何，下一期又是一个排名公布日。
　　选手们又拥有了一周的休息时间，但对于绝大多数人来说，这空闲的一周比忙碌的排练还要难熬。
　　票数一天天在增长，然而即使粉丝付出再多的努力，也有一半人注定被淘汰。
　　仿佛在为了一个根本不可能实现的愿望垂死挣扎。
　　排名在30名左右的选手心里倒没有什么担忧，毕竟排名摆在那里，淘汰是注定的，没人奢望自己一下子从30名窜到前15名。
　　“我们又不是你这种变态。”周睿思叹气，“能走到这一步我已经挺满意的了，刚参加节目的时候，我经纪公司以为我只能一轮游。”
　　宁煜轻拍他的后背，无声安慰他。
　　“我没那么脆弱。”周睿思笑了笑，“好歹坚持到了现在，还交了不少朋友。”
　　“不过宁煜，你是怎么想的？你的目标在哪里？”周睿思话风一转，把话题对准了宁煜。
　　宁煜微微一笑，不说话。
　　周睿思看着他：“你不说我也能猜到，按你的习惯……”
　　周睿思刻意拉长了语调，缓缓伸出了食指，做出了一个手势。
　　1。
　　虽然和宁煜认识的时间不长，但合作过两次，两人之间也算熟悉，以周睿思对宁煜的了解，对方的目标只会是一个。
　　第一名。
　　宁煜脸上仍然挂着微笑，他没有正面回答周睿思的问题，但他的眼神已经说明了一切。
　　“我就知道。”周睿思用力拍了拍他的肩膀，“加油！”
　　…………
　　一直以来，宁煜对排名并没有什么执念，他只是喜欢胜利的感觉，或者更确切的说，他喜欢那种为热爱的事情拼搏、结果恰恰也是自己喜欢的那种感觉。
　　真的很棒。
　　舞台、大汗淋漓的表演、台下观众的掌声和尖叫，都是他一直渴望的东西。
　　他想走的更远一些。
　　当然，宁煜也知道，这么想的远不止他一个。
　　…………
　　回到宿舍，袁熙泽还是老样子，插着耳机在沙发上听歌。他穿着一件浅灰色的T恤，神色惬意，已经看不出一点比赛失利的影响了。
　　见宁煜坐过来，袁熙泽挑眉：“是不是要来安慰我？”
　　宁煜默默盯着他。
　　好吧，对方不是不在意今天输给顾况这件事，只是装作不在意而已。
　　“不是。”宁煜老老实实摇了摇头，“你需要安慰吗？”
　　“不需要。”
　　宁煜笑了笑：“所以我也没打算安慰你。”
　　两人一时之间陷入了沉默。袁熙泽继续听音乐，宁煜放空大脑发呆。
　　过了一会儿，袁熙泽忽然出声道：“其实我已经预料到了。”
　　宁煜诧异地盯着他。
　　“没有什么事情是一成不变的。”袁熙泽笑道，“有赢就会有输，没有人会一直赢下去。”
　　“这话听起来很有哲理。”
　　袁熙泽轻笑一声：“不，这是我鼓励自己的一种方式，有赢就会有输，这一次我输了，下一次我一定会赢。”
　　“我一直觉得你是个好胜心很强的人。”宁煜倒了一杯水，递给袁熙泽。
　　袁熙泽挑眉：“你不是吗？”
　　“我是。”
　　气氛又沉默了下来。
　　袁熙泽不是一个健谈的人，稍微聊了一会儿，这个话题也就止住了，宁煜仍然坐在沙发上发呆，偶尔看着袁熙泽在笔记本上写写画画。
　　其实袁熙泽说的没错，每个人都有好胜心，能坚持到现在的选手都希望自己能留到最后，不管结果怎样，他们都在为这个目标努力着。
　　“呼……”宁煜重重舒了口气，“我们都不要想太多，尽力就好。”
　　“嗯。”袁熙泽轻轻点了点头。
　　宁煜觉得很奇怪，傅显晔、袁熙泽和顾况和他都很熟悉，按照道理说，作为室友的袁熙泽和他关系应该更好一些，但宁煜却和傅显晔、顾况成了知心之交。
　　和袁熙泽虽然也熟悉，但宁煜总觉得两人之间阻隔着无形的壁障，宁煜不能探究到袁熙泽的内心世界，对方也不愿踏前一步。
　　顾况是率真，傅显晔骨子里有一股劲和宁煜一模一样，而袁熙泽――
　　宁煜也说不上来。


第060章 外出活动
　　这一周虽然没有比赛, 宁煜却没有真正闲下来，《ZMEN》杂志的销售反响良好之后, 宁煜他们又去拍摄了Halo的代言广告。
　　越是往后, 与比赛无关的活动会越来越多，但毫无疑问，他们越来越像真正的偶像, 比赛的环境像是一座象牙塔，比赛结束之后，他们所面临的才是真正的挑战。
　　“OK，宁煜，脸看镜头, 帽檐拉低一些……很好。”
　　按照摄影师的要求拍完了一组照片之后，宁煜就坐在一旁玩手机。
　　“唉, 终于结束了。”比宁煜还要晚结束的顾况深深叹了口气, 一脸生无可恋，“我好累呀，现在只想回家睡大觉。”
　　“来之前你还说晚上一起去吃龙虾的。”袁熙泽摘掉耳机，闻言抬起头, “还去不去了？”
　　顾况拼命摆手：“我现在只想要一张床，一个枕头, 再不济一张沙发也行。”
　　听到几人对话的林镜“噗”一声笑, 冲着结束拍摄的其他选手招了招手：“伙计们，顾况说他不去，我们九个约起来怎么样？”
　　“非常好。”苏禹澄笑嘻嘻道, “我举双手赞成。”
　　“我也同意。”这是梁州，“有顾况在估计会把人家店吃穷。”
　　“同意。”韩啸的回答简洁利落。
　　顾况眨巴着无辜的大眼睛，忽然不明白发生了什么事。
　　宁煜把手臂搁在他肩膀上：“你不是说想睡觉吗？我们都想吃龙虾，就不带你了。”
　　“喂！喂！”原本还困得快要趴下的顾况猛地站起身，“有你们这样的吗？太过分了！”
　　和上次《ZMEN》杂志的拍摄地不同，Halo品牌特意把广告拍摄定在了京州，也就是星璨娱乐的所在地，除了拍摄广告之外，Halo还在京州市中心的一家商场举办了小型的代言人见面会。
　　也就是说，选手们至少要在京州逗留三天。
　　不过《ZMEN》拍摄的那周恰好碰上了比赛，宁煜他们除了拍照之外还要操心比赛的事情，这一周就没什么顾虑了，机票买好了之后，大家就商定了游玩的计划，聚餐自然也在计划范围内。
　　说是想睡觉，可一走进店里，顾况就爆发了强大的战斗力――他一个人就吃了3盆。
　　宁煜压根没敢多吃，好不容易减下来的肉，要是这一顿胖回去他得哭死。
　　其他人也顾虑着形象不像顾况这么放纵。
　　然而让人不爽的是，顾况这熊孩子不仅吃得多，一边吃他还舔着嘴巴炫耀：“哎，吃不胖就是好！我之前一个人去吃自助餐，老板看到我都害怕……”
　　其他人看他的眼神都有些不对劲了。
　　一顿吃完，顾况还有些意犹未尽：“人生啊，就是要有龙虾和啤酒才有意思。”
　　“是有意思。”袁熙泽露出灿烂的笑容，“所以你去把帐结了吧！”
　　连钱包都没带的顾况顿时卡壳了：“……”
　　他记得之前傅显晔说要结账的。
　　“算了，还是我来吧。”傅显晔无奈地拍了拍顾况的肩膀，“友情提示一下，说话之前先用用你的大脑。”
　　顾况一抬头，就看到从袁熙泽开始，每个人都用怨愤的目光看着他，就连他的好兄弟宁煜也不例外。
　　“我每天都在克制，告诉自己不要多吃，吃了会长肉。”林镜的语气冷飕飕的，“结果今天我面前居然有个家伙吃了3盆，他还是人吗？”
　　“不是。”褚照摇摇头。
　　“显然不是。”韩啸冷哼一声。
　　丁一舟的笑容看上去和善多了，顾况也睁着一双大眼睛讨好地看着他。
　　然而――
　　“非我族类，其心必异。对付这种人……”丁一舟笑容灿烂地捏着拳头，“兄弟们，还在等什么？”
　　“来了！”
　　平静的夜晚，大街上再次响起了某个男孩子哭爹喊娘的声音，顾况“嗷嗷”叫着：“没有，因为我长得丑，老板给我的龙虾下面加了好多蒜泥和青椒，我一共也就吃了十几个……”
　　林镜手指捏得“咯吱”作响：“这么说已经晚了，顾况，准备接受惩罚吧，哼哼哼哼……”
　　“世界对我这种可爱的男孩子真是不公平。”顾况捂着脸，“嫉妒我就直说，为什么要毁掉我这张美貌的脸呢？”
　　“……我吐了，对不起。”韩啸翻了个白眼，“顾况，你脸皮怎么就这么厚呢？”
　　丁一舟笑着拍了拍韩啸的手臂：“别这么说，顾况可是一个人能吃下3盆龙虾的壮士。”
　　他举起手机，主页面上亮起的就是顾况大吃特吃满嘴流油的照片。
　　顾况跳起来想要去抢，丁一舟却一脸高深莫测地摇了摇头。
　　韩啸翻出手机：“真巧，我也拍了。”
　　“我也……”苏禹澄默默亮出手机，照片上，顾况竟然在做一边翻白眼，一边吃龙虾的高难度动作。
　　“老苏你怎么做到的？我决定了，你的这张照片就是今晚的C位了。”林镜笑了笑，“我拍的这张质量就不行。”
　　看着一张张自己的丑照，顾况觉得自己就像没人疼的豆芽菜、小白菜：“你们居然都拍照片了？”
　　他看向宁煜，无辜的模样仿佛看到了救星：“宁小煜，还是你对我好！”
　　然而，遗憾的是，下一秒，宁煜就默默掏出了手机，点开照片――
　　顾况很荣幸地欣赏到了自己的又一张“盛世美颜”。
　　“再见，这个操蛋的世界。”顾况扑通一声趴到长椅上，选择装死。
　　………………
　　《偶像至上》开播以来，每位选手的人气都大大增长，即客粉丝数翻倍、拍摄杂志、广告代言……可是直到现场活动开始的这一刻，选手们才真正意识到了自己如今的人气。
　　高达8层的大型商场此刻里里外外围满了人，Halo品牌原本只打算开一场小型的见面会，然而选手们一亮相，小型见面会立刻变成大型见面会，一开始的准备就有些不充足了。
　　离展台最近的地方大概围了十几圈人，每个人手上都举着手幅和灯牌，傅显晔、袁熙泽、顾况……选手们的名字被一次次喊起，宁煜也听到了自己的名字，特别是他对着台下挥手时，粉丝们的尖叫竟然也在商场里掀起了一阵热浪。
　　“宁小煜，我喜欢你！”
　　“宁小煜宁小煜宁小煜！”
　　“啊啊啊啊宁小煜我好喜欢你pick pick你！”
　　不止宁煜，其他选手也被粉丝们的热情惊呆了。
　　虽然即客的粉丝数和赞评数一直都在增长，可他们对走红的概念还很模糊，尤其是比赛期间，身旁的选手一个比一个优秀，他们甚至茫然于自己为什么会有人喜欢，自然就没有“其实我也很厉害”的概念。
　　但是现在――
　　即使最冷静的傅显晔此刻也有些无措。
　　此刻的尖叫声和呼喊声真的是为了他吗？
　　观察了很久之后，傅显晔心里慢慢认同了这个答案。
　　是为了他。
　　在这个场面下，一向爱闹的顾况都冷静了下来，他看向宁煜，语气带着不确定：“我们现在……有这么多粉丝了吗？”
　　宁煜并没有第一时间回答他，许久之后才缓缓点了点头。
　　显然粉丝们的冲击力还不止这些，短暂的见面会中，商场里的声浪一直就没有平息过，而在见面会结束之后，Halo这间门店里，价位和款式合适的衣服被一扫而空，到了下午，整个店铺的存货都被掏了干净，乍看过去还有种萧条的味道。
　　宁煜和顾况原本都打算买衣服的。
　　见面会结束之后，十人没有在这家商场多作逗留，而是转身上了车。
　　他们一开始的计划安排得很好，吃饭、逛街……甚至连去游乐园玩都想好了。
　　可这场见面会打破了一切。
　　见面会结束之后，大家的心情都很复杂。
　　他们从未真正认识到自己竟然会被这么多人喜欢，那些看着他们的笑脸、大声呼喊他们的名字以至于沙哑的嗓音……在这一刻，努力的信念盖过了一切。
　　“我想留下来。”韩啸低声道，“不，是一定要留下来，坚持到最后。”
　　“我也是。”苏禹澄揉了揉眼睛，“我可以辜负我自己，但我不能辜负他们。”
　　宁煜没有出声，但暗地里，他却用力攥紧了拳头，指甲在手心留下一道道印痕。
　　他也会坚持到最后，他发誓。
　　“我也会。”顾况冲着宁煜微微一笑，眼睛弯成月牙的形状。虽然他看上去仍是那副大大咧咧的样子，可宁煜很清楚，顾况说的是实话。
　　每个人说的都是实话，因为那些粉丝，他们有了奋斗的理由。
　　宁煜最终还是和顾况一起去逛了街，傅显晔后来也来了。
　　对宁煜来说，参加《偶像至上》最大的消耗品就是衣服了，来来回回他已经买了好几次，但没有办法，之前买的衣服已经不合身了。
　　没办法，他现在又瘦了。
　　“宁小煜，你最大的外挂是减肥的速度吧？”顾况可是见识过宁煜从胖到瘦的全过程的，飞速瞟了一眼宁煜现在的尺码，他不禁啧啧感叹道。
　　宁煜微微一笑：“不，我觉得是我的盛世美颜。”


第061章 劝说
　　顾・盛世美颜・况被噎了一下：“宁小煜, 还是不是朋友了？”
　　宁煜笑眯眯地看着他：“只允许你有盛世美颜，我有不行吗？”
　　顾况气呼呼地鼓起了嘴巴, 变成青蛙：“说实话, 我一直觉得自己的优势在于盛世美颜，可是硬生生被你们毁了，你们这些没有人性的家伙。”
　　“哦。”宁煜毫不同情地点了点头, “相信我，我真心实意觉得你有盛世美颜。”
　　“走开！”顾况揉着头发，“我现在听到这四个字就觉得脑壳疼。”
　　Halo的活动结束之后，几个人又在京州逗留了一天，才一起返回中州的训练地。
　　这一趟拍摄虽然没有为大家带来经济上的收益, 却为以后的代言和商业活动开了一个好头。更重要的是，从现在开始, 选手们真正意识到了他们不是一个人在战斗, 在他们身后，有许多许多的支持者陪伴着他们。
　　宁煜带着大包小包的东西回了宿舍，感谢《偶像至上》这个充满人道主义的节目奖励的现金，宁煜买东西的时候总算潇洒了一回, 不再觉得自己是个可怜巴巴的穷光蛋了。
　　宁煜这次买衣服也顾虑到了品牌宣传的效应，特意换了一家商场买了Halo的全套, 从帽子到鞋子, 这家轻奢潮牌出的所有类目他和顾况都选了几件。
　　一回宿舍，放下东西，宁煜就换上拖鞋, 站上了体重计。
　　上次称体重他还是140多斤，这次只比140多了一点点，站出去1米8多的大个子，身材又很匀称，丝毫看不出原来那个胖子的影子。
　　宁煜对减肥的效果很满意，他感觉自己很快就可以告别减肥餐了。
　　即客上，选手们参加Halo品牌活动的场面也很快上了热搜。
　　《偶像至上》节目官方也转发了这则消息，评论很快被每位选手的粉丝们占据了。
　　“嗷嗷嗷嗷！傅显晔好帅，黑色真的很适合他，感谢造型师！”
　　“我只能说不愧是潮牌吗？造型师的审美就是不一样，他们比在比赛的时候帅多了。”
　　“宁小煜！天呐，谁能告诉我宁煜什么时候这么帅的？我才一个多星期没有看他而已！”
　　“楼上，建议你去看上周那期的《零点一分》，宁小煜那时候已经很帅了。”
　　“我现在觉得宁煜是十个选手里最帅的，有人有不同意见吗？”
　　“所以说胖子真是潜力股，宁小煜刚上节目的时候我嫌弃他嫌弃的要命，现在我只想舔他的脸。也太帅了，这是真实存在的帅吗？”
　　在造型师的精心设计下，宁煜的头发被烫成微卷，他整个人看上去柔和了许多，脸上几乎没有上粉，因为宁煜的皮肤白，毛孔细没有什么瑕疵，太多的妆反而会遮盖他这张自然的脸。
　　衣服是简单的白色卫衣，当中印着孔雀的图案，一条简单的破洞牛仔裤和运动鞋，宁煜的这身造型主要就是突出他的年轻。
　　但不管造型怎样，宁煜瘦下来之后的脸是最吸引人的。
　　不笑的时候，他的表情有些锋利，脸部的轮廓与表情配合到了极点，眼睛、嘴唇、鼻梁……乍看上去，他就像武侠小说里描写的大侠。
　　可是一旦微笑起来，宁煜的脸整个都鲜活了，面部很柔和，眼睛亮得让人心动，整个人看上去都是完全不一样的感觉。
　　总之一句话，宁煜真的变帅了。
　　也正是因为他越来越帅，即使现在他的名次还在第6名，但宁煜的粉丝和其他选手的粉丝已经把他当成了前5名的选手，尤其在他上一场战胜傅显晔之后。
　　现在的宁煜很全能，长相，人气，rap，唱功……所有优秀偶像应该具备的素质他都已经具备，许多粉丝甚至认为，再给宁煜一点时间，他完全可以和傅显晔竞争第1名。
　　………………
　　休息了两天之后，又是一期排名公布日。
　　确定可以进入前15名的选手们自然心情放松，可是对于排名靠后、尤其是在15名左右徘徊的选手们来说，这一周非常煎熬。
　　谢允就是这样。虽然他上周的排名是12名，但这个数字一点也不保险，宁煜倒是觉得谢允稳进15名，他自己似乎没有这种信心。
　　一大早，宁煜就被客厅里一阵噼里啪啦的响声吵醒了。
　　他揉了揉眼睛，没精打采的和谢允打了个招呼：“早。”
　　谢允没料到他起这么早，心里一乱，一瓶护肤水就“啪嗒”一声掉到了地上，刚拆封没多久的瓶子，水洒了一地。
　　宁煜眨了眨眼睛，困意立刻消失了一半：“我打扰到你了吗？”
　　“没有。”谢允捡起瓶子，“我就是有点紧张，睡不着。”
　　“不用紧张，你一定没问题的。”宁煜手臂搭在对方肩膀上，“再说了，昨天夜里投票就截止了，你现在紧张也没用。”
　　谢允轻轻叹了口气，神色复杂地看向宁煜：“我要是……和你一样就好了。”
　　“可惜我没有你那样的舞台表现力。”不等宁煜回答，谢允自言自语道，“光是会可爱没有用，还是要有实力。”
　　刚认识的时候，宁煜觉得谢允是乐天开朗的性格，毕竟对方长了一张得天独厚的娃娃脸，一看就是很讨喜的那类人。
　　可相处下来他发现，谢允的想法还挺复杂的。
　　他理解对方的纠结，一开始能在108名选手中进入前12绝对是佼佼者，可节目进行了这么多期，谢允的排名却没有任何上升的趋势，中途还掉下来过几次，他原本的自信就被一点一点消磨掉了。
　　但宁煜没有想过，对方竟然有想成为他的想法。
　　他轻轻一叹：“和我一样有什么好的？其实我一开始的想法和你们差不多，只是后来经历了那么多糟糕的事情，我才慢慢成长起来。”
　　“我觉得那是一段可怕的、我根本不愿意去回想的经历，它只会让人痛苦。”宁煜笑了笑，“和那时候的感觉比起来，被很多人嘲笑成死胖子我都觉得可以接受。我自己经历了那些，我知道那是什么感受，所以我不希望其他人和我有一样的经历。”
　　谢允懵懵懂懂地看着他，半晌低下了头：“所以我一直觉得你是个很厉害的人，如果是我，一定撑不过来。”
　　谢允以为宁煜说的是那段他生病发胖的经历，可只有他自己知道，他说的是那个失去了双腿、浑浑噩噩的自己。
　　即使他是个270斤、走路都会喘气被无数人嘲笑的死胖子，他还是一个健康的人，他还可以为偶像这个梦想而奋斗，可失去了双腿，梦想从源头上被掐断，他真的一无所有了。
　　宁煜甚至不愿意回想那段暗无天日的时光。
　　太糟糕了，糟糕到他有时候半夜醒来，还会觉得现在经历的一切只是一场梦，只有断腿是真实存在的记忆。
　　“不想这些了。”宁煜揉了揉谢允的头发，“迷茫什么，是男人就别怕！”
　　“你画风转的好快！”谢允轻轻一笑，眉头倒是舒展了一些，“谢谢你，宁煜！”
　　“不客气！”宁煜又摸了一把谢允的头发。
　　谢允进了卫生间，宁煜刚打算回卧室拿一下东西，一转身就看到袁熙泽倚着门，正一脸复杂地看着自己。
　　“早啊。”宁煜笑着和他打招呼。
　　“早。”袁熙泽下巴指着卫生间，“他还好吗？”
　　宁煜点点头：“我劝了一下，好多了。一大早就在灌心灵鸡汤，你被吓到了吧？”
　　袁熙泽轻轻摇头：“没有，我觉得你讲的很有道理，你很棒。”
　　……
　　收拾了一通之后，宁煜宿舍三个人就一起奔向了演播厅。
　　谢允的神色已经完全放松了：“不管结果怎么样，我还是希望自己能坚持下来，好歹和你们一个宿舍这么久了，我要是走了，你们肯定舍不得。”
　　“对。”宁煜和袁熙泽对视了一眼，笑着点点头。
　　别的不说，比赛进行到现在，像他们宿舍这样齐齐整整的还真的不多。
　　演播厅里已经聚集了不少选手，顾况和傅显晔站在一块，远远冲着他们挥手：“宁小煜，来这里！”
　　梁洲、丁一舟他们也面带笑容和宁煜打招呼。
　　经过了Halo的那场活动，排名前10的选手们互动多了不少，就连和宁煜闹过一次的褚照和他都渐渐熟悉了起来。
　　因为那一场，粉丝们的热情让他们有了继续奋斗的动力。
　　他们的信念是一致的，而除了他们彼此，没有别人可以分享。
　　“选手席上的座椅越来越少了。”顾况叹了口气，“我都想搬到傅显晔宿舍住了，一个人住一点安全感都没有。”
　　傅显晔想了想：“可以。”
　　“我觉得还是不要。”宁煜压低声音，“傅显晔，你知不知道顾况珍藏了《甜蜜少……》……”
　　宁煜话还没说完，就收到了顾况杀人般的视线。
　　“《甜蜜少女与魔法王子》吗？”傅显晔眨眨眼，说道。
　　顾况瞪宁煜瞪得更凶了，可以说是凶神恶煞。
　　宁煜忽然百口莫辩：“……我不是，我没有，我什么都不知道！”


第062章 排名公布日
　　傅显晔疑惑地眨了眨眼睛：“这是我表妹最爱看的漫画, 有什么问题吗？”
　　宁煜正想解释，顾况一记眼刀飞过去：“没有没有, 这也是我表妹最喜欢的漫画, 嘿嘿嘿嘿……”
　　宁煜：“……”
　　“没办法，当哥哥的总要为妹妹多考虑一些。”顾况摆出一副头痛的姿态，傅显晔竟然也信了, 深有同感地点了点头。
　　完全没料到还能有这种操作的宁煜：“……”
　　他果然太young太simple。
　　依然是九点，四位导师准时出现在了演播厅现场。
　　和比赛时充斥着热血与兴奋的情景不同，每一期排名公布都环绕着忐忑与不安，对于选手们来说，这是一段复杂难忘的经历。
　　有欢笑, 有泪水，有劫后余生的喜悦, 也有不得不离开的遗憾。
　　宁煜撑着下巴, 视线紧紧跟着导师们的身影。
　　元导师的开场白依旧简洁，寥寥几句话就能给选手们鼓励：“先恭喜在场的选手们，在108位选手当中，你们是幸运的前30名。”
　　“即使这一场依旧有人会离开, 但我相信你们已经习惯了比赛的节奏。离开并不意味着失败，只代表着你从象牙塔走出来, 进入了真正属于偶像的世界。只要你们在《偶像至上》有所收获, 即使离开，一切都有意义。”
　　顾况微微叹了口气：“唉。”
　　知道顾况偶尔会多愁善感，宁煜轻拍着他的肩膀, 无声安慰。
　　…………
　　然而即使再舍不得，每一位选手的排名和票数终会被公布。
　　宁煜才发了一会呆，一个愣神，大屏幕上就忽然一亮。
　　“30，许铮，6265339票。”
　　许铮没意识到第一个亮起的竟然是自己的名字，他微微一愣，下一秒就站起身，对着镜头深深鞠了一躬。
　　虽然注定出局，许铮的心情看上去倒没有太糟糕，脸上挂着淡淡的笑容，一副云淡风轻的样子。
　　“哇，节目组一点心理准备也不给！”顾况被忽然亮起的屏幕吓了一跳，他拍了拍胸口，忍不住冲宁煜埋怨，“一期一期下来，节目组是越来越没有节操了。”
　　“你注意到没？”宁煜轻轻扯了扯顾况的衣袖，“票数涨了好多。”
　　顾况盯着大屏幕上的数字看了好几秒钟，才恍然大悟一般点了点头：“没错。”
　　宁煜记得，上期排名11的岳辛总票数才700多万，这一期许铮只排在30名，票数竟然已经突破600万了！
　　而接下来几位选手的票数也印证了宁煜的猜测。
　　这一期排在26名的选手总票数都达到了700多万，比之上一期的岳辛丝毫不遑多让。
　　“我现在有点忐忑了。”顾况抱着双腿，“我的粉丝们可没那么有钱！”
　　宁煜也有些担心，虽然他现在的排名已经稳稳进入了前十，但看着每位选手飞涨的票数，他心里也有些没把握。
　　“担心什么？”袁熙泽忽然转过来看向他，“你还记得早上你怎么安慰谢允的吗？”
　　宁煜笑了笑：“安慰别人我很在行，但是遇上自己就……”
　　袁熙泽摇了摇头：“总之没什么好担心的，该多少票就是多少票，担心也没有意义。”
　　“唉，人生啊！”顾况揽住袁熙泽的肩膀，“袁熙泽，你懂的道理真多，要不这样吧，送500万票给我怎么样？”
　　“不行。”袁熙泽默默瞥他一眼，“你怎么不送500万票给我？”
　　顾况斜眼：“你刚那么淡定，我觉得你已经有了成仙的潜质，神仙需要票吗？”
　　袁熙泽默默冲顾况翻了个白眼，背过身去再不理他。
　　…………
　　选手席上的气氛依旧凝重，慢慢地，一个又一个宁煜熟悉的名字出现在大屏幕上。
　　周睿思这次排在了第25名，虽然这是个注定被淘汰的名次，但周睿思一点都不觉得遗憾。
　　“这是我想象中才会出现的名次，我从没有想过有一天自己会到达这么高的位置，感谢每一个帮助我的人，感谢一起并肩战斗的小伙伴，我一直在你们身边。”周睿思嘴角咧开大大的笑容，手指着宁煜的方向，冲他比了一个大大的心，“宁煜，加油！带着我们后进生的希望一直走下去吧！”
　　宁煜用力点头，手攥成拳，高高举起，再用力挥下。
　　周睿思之后不久就到了贺临和喻渊。两人在《筑梦》组的表现虽然获得了不少瞩目，但他们的排名一开始就不算高，临时涨了一些票也没把排名升上去。贺临还好一些，他排在第19名，喻渊在第22名。
　　两人发表感言的时候也把手指向宁煜，示意他继续加油。
　　宁煜咧开嘴角，冲他们露出最灿烂的笑容。
　　顾况忍不住凑过来：“明明都一起合作过，为什么他们更喜欢你？”
　　宁煜看向他：“因为我有……盛世美颜？”
　　“快闭嘴！别跟我提这四个字，我脑壳又开始疼了。”顾况翻了个白眼。
　　“因为我和你们不一样，我是从108名爬上去的，和你们这些一开始就高高在上的家伙完全不是一路人。”宁煜微微一笑，“所以我理解他们的忐忑。杨烈进60名之后的样子你还记得吗？他想要的只是前60名而已，所以进去之后他很兴奋，但这种兴奋你根本不会有，因为你连前6都没有掉下来过。”
　　“可是你现在也在前6啊。”顾况低声道。
　　“我是从108名到20名，再到第9名，虽然我也没有为名次担忧过，但――”宁煜看着舞台上的喻渊和贺临，视线悠远，“至少我经历过挫折，一直一步一步在往上爬。”
　　宁煜觉得，周睿思和喻渊他们是把自己当成了一面旗帜，一面靠着自己的努力战胜对手、成为强者的旗帜。
　　宁煜现在被媒体称为《偶像至上》节目中最大的搅局者，这算不上一个好称呼，但绝对算不上坏。
　　可以说，每一位选手都希望自己在节目中扮演这样的角色，就像平凡的主角打败了一个个贵族和王子赢回了美丽的公主。
　　傅显晔、袁熙泽和顾况这些排名高居前列的选手们是很难理解排名靠后的选手们的想法的。
　　从一开始，他们就无须为排名而担忧，不管他们做了什么，身后总有无数粉丝在支持。
　　排名靠后的选手们就不一样了，天赋的差距和人气的缺失却不是短时间内能够弥补的，很多时候，即使再努力，他们也无法在比拼中取得胜利。
　　宁煜是幸运儿中的幸运儿，自然成为了他们的寄托。
　　接下来，大屏幕上选手们的名字一一出现，很快，第16名的选手即将被公布。
　　宁煜注意到，谢允又开始紧张了。
　　嘴唇抿成一条直线，视线却没有盯着大屏幕，一直游走在舞台中央，似乎正在幻想自己也是被淘汰选手中的一份子。
　　猛地，谢允回过神来，视线就遇上了一直盯着他的宁煜，他不好意思地冲宁煜笑了笑，嘴唇却不自觉被咬的发白。
　　宁煜冲他挥了挥拳头：“别紧张！”
　　谢允深吸了一口气，表情看上去镇定了许多。
　　选手席上此刻只剩下16位选手，也就是说16个人当中只要有一个站到舞台上，其他人就都是安全的了。
　　排名前10的选手们心态都很沉稳，除了他们之外，昨晚排名在15名左右的选手们脸上却都写满了不安，谁也不知道下一个被淘汰的会是谁，但没有人希望是自己。
　　褚照轻轻拍了拍岳辛的肩膀，用行动化解好友的不安。
　　“我后悔了……”岳辛忽然低声说道，“这段时间我不该针对宁煜的。”
　　因为针对宁煜导致人气下滑，他这段时间的发挥一直不稳定，时间长了甚至有些恶性循环。
　　褚照倒是及时调整好了心态，岳辛却一直没有走出来――
　　看到《ZMEN》杂志的封面他会幻想如果把宁煜换成他该多好，Halo代言的盛况也让他满心都是嫉妒，更不用说看着宁煜和傅显晔他们打成一片的场景……
　　岳辛有时候甚至觉得自己魔怔了，可他就是克制不住自己的心情。
　　“褚照，我有种预感。”岳辛盯着大屏幕的眼神带着失落，“这次被淘汰的……可能是我。”
　　岳辛的第六感一直比别人要强上一些，昨晚他更是做了个自己被淘汰的梦，一觉醒来，整个人浑浑噩噩的，状态差到了极点。
　　褚照拍着他的肩膀：“你别多想了，不会的。”
　　然而，褚照话音刚落，大屏幕上亮起的名字就让两人同时怔住了。
　　16，岳辛，11067895票。
　　票数过了1000万，这几乎是岳辛这么多场比赛以来最好的成绩，然而遗憾的是，他的预言成了真。
　　岳辛嘴角扯出一丝苦笑：“你看，我没猜错吧？”
　　褚照最见不得岳辛这副沮丧到了极点的样子，他宁可对方把节目组臭骂一顿。
　　他和岳辛是公司出来的，从14岁训练开始就是最好的兄弟，岳辛虽然脾气坏了点，偶尔有点小心眼，但为人其实不错，没什么心机。
　　那会儿岳辛被宁煜挤出了前十，褚照一开始有些不同意玩排挤宁煜的小把戏的，但看到岳辛哭得可怜兮兮的样子，褚照心一软就同意了。
　　谁知道宁煜居然就让岳辛魔怔了！
　　就这样，褚照眼睁睁看着岳辛的排名一跌再跌，这次居然直接跌出了前15名！
　　之前和宁煜合作过Halo，褚照很清楚宁煜是个什么样的人，被淘汰完全是岳辛自己作的，怪不到宁煜头上。
　　褚照轻轻叹了口气，双眼朝着宁煜的方向看了一眼，无声地、用力拍了拍岳辛的肩膀。


第063章 排名公布
　　“岳辛居然被淘汰了, 我简直不敢相信。”
　　“这一期的票数也太夸张了，现在才是第16名, 你们猜到了前十会是多少票？1500万能打住吗？”
　　“诶诶诶……岳辛往宁煜那里去了, 他们不是要打架吧？”
　　一开始没人注意到岳辛的目标是宁煜，只当岳辛是要往舞台上走，谁知对方半途转了个弯, 直接走到了宁煜面前。
　　在这一刻，所有人的视线不约而同聚焦在选手席上这个小小的角落。
　　岳辛笔直地站着，下巴微倾，双目紧紧盯着宁煜，明明是再普通不过的动作, 可在镜头的刻意勾画下，两个人的再微小的动作都被无限放大――
　　宁煜轻轻抬起了头, 神色平静地看向岳辛。岳辛此刻的姿态仿佛是居高临下, 目光和宁煜的目光在此刻直直相遇。
　　两人虽然一直沉默着，但这一刻，无声之中似乎有硝烟弥漫。
　　顾况瞪圆了双眼，手指情不自禁捏住宁煜的衣袖, 如果岳辛动手的话，他是不是也要帮忙……
　　“宁煜……”宁煜等了许久, 岳辛才轻轻出声, “之前的事，抱歉了。”
　　没料到岳辛会来给自己道歉，宁煜有些诧异, 对上对方真诚的双眼，宁煜轻轻摇了摇头：“没关系。”
　　《末日再生》确实是他很想挑战的一首曲目，被投出去的那一刻他的确有些失望，但后来，《筑梦》带给他的快乐战胜了一切，他早就忘记了之前投票的不快。
　　何况现在看来，被投出去的副作用对他毫无影响，反而让岳辛一下子从前10名掉出了前15名，还是对方损失更大一些。
　　他站起身，拍了拍对方的肩膀，犹豫再三还是没有给对方一个拥抱：“出去之后加油！”
　　“嗯。”接收到宁煜的善意，岳辛抿着唇，用力点了点头。
　　随后，他转过身，缓缓走上了舞台。在镜头的追随下，此刻的岳辛面上没有一丝沮丧和失落，他始终高高抬着头，脸上绽放着笑容，仿佛他并不是一个失败者，而是等待着胜利的战士。
　　顾况收回了手指：“他这样看起来顺眼了不少。宁小煜，我发现你是个神奇的男孩，magic boy~”
　　“哪里神奇了？”
　　“我发现大家都挺喜欢你的。”顾况十个手指数了一圈，“我、傅显晔、袁熙泽……你是不是会魔法？”
　　宁煜挑眉：“如果我会魔法的话，我要做的第一件事就是……”
　　宁煜卖了个关子，就看到顾况一脸好奇地凑了过来，大脸距离宁煜只有3厘米那么近：“什么啊？”
　　“远离你。”宁煜微微一笑。
　　下一秒，他就看到顾况的脸彻底沉了下来：“喂，宁小煜，是不是朋友？”
　　“这个问题不是关键。”宁煜微微一笑，“我这么做是有理由的。”
　　“第一，顾况是个变态，第二，顾况是个变态，第三，顾况是个变态，对不对？”林镜笑嘻嘻凑上来，“如果我有一个能吃3盆龙虾的好朋友，我要做的第一件事也是远离他。”
　　“而且别人交朋友都是帅哥二人组，搁你俩就是倒霉二人组。”
　　“别人都是人，就你俩是鹅。”
　　“你俩在一块的效果就和核弹一样，砰一下就炸了。”
　　一开始大家抨击顾况宁煜还能微笑面对，可他越听越觉得不对劲，明明是单方面攻击的，怎么忽然就“你俩”“你俩”了，这不是把他也骂进去了吗？
　　“噗噗噗――”顾况这傻孩子这会儿倒是傻乐起来，看向宁煜的眼神满是揶揄，“宁小煜，不是我说，咱俩谁也别嫌弃谁了，听到没，你的待遇和我差不多！”
　　宁煜冲他翻了个白眼：“闭嘴！”
　　第16名到30名的选手站上舞台之后，选手席上的气氛立刻轻松了许多，不管是第1名还是第15名，总之，剩下的选手们还能继续留在舞台上，继续他们的下一场比拼。
　　但对于即将面临淘汰的选手们而言，这一场分别无疑让他们伤心。
　　宁煜沉默着，一向嘻嘻哈哈的顾况此刻也低着头，不知在想些什么。
　　舞台和选手席只有短短几十米的距离，但这一刻，这几十米把选手们分隔在了两个截然不同的世界。
　　舞台上灯光璀璨，选手席上光线稍暗了一些，但两处选手的心境此刻却是截然相反的。
　　…………
　　接下来，15名到第1名的选手名单即将公布。
　　大屏幕上倏然出现的名字让心情沉重的选手们回过了神――
　　排在第15名的，是和宁煜、顾况在《筑梦》中合作过的高远。
　　他的票数仅仅比岳辛多了14万票，少得几乎可以被忽略的票数，如果岳辛的粉丝再给力一些，被淘汰的恐怕就是高远了。
　　高远一脸劫后余生的庆幸，坐上标有数字15的座椅之后，他整个人都放松了下来，唯有额间的细汗出卖了他，仔细观察的话，高远后背都湿透了。
　　宁煜和顾况都冲着高远竖起大拇指，高远咧开嘴，露出了一个灿烂至极的笑容。
　　第14名是和宁煜合作过《野马》的曹原，这几期曹原的发挥一直不错，人气始终居高不下。
　　13名是上一期排名19的秦书M，节目进行到现在，按理说选手们的名次都已经固定，很少会出现这么巨大的涨幅，但秦书M硬是凭借早期发布的一组硬照杀出了血路，虽然也有公司营销的成分在，但秦书M进入前15名却是不折不扣的事实。
　　和傅显晔、顾况他们一样，秦书M签约的也是业内一家颇有口碑的大公司，培养偶像的水平一流，宁煜也不由开始思索自己的将来。
　　想当偶像的话，傅显晔所在的驰宇和顾况的互娱无疑都是最佳选择。
　　“到12名了，还有两个名额，你说下一个是谢允还是严北？”
　　宁煜笑了笑：“说不定是我们两个呢？”
　　“那还是你好了。”顾况笑了笑，露出一整排白牙，“我就不陪你了。”
　　大屏幕亮起的速度比宁煜想象中快，他和顾况还没讨论出结果，屏幕上就公布了第12名的选手的名单：
　　12，严北，15624747票。
　　选手席上顿时响起一片议论声。
　　15名的高远只有1100多票，14名的曹原也只比他多了70多万票而已。
　　秦书M的总票数只有1257万多票，严北只比他多了一名而已，票数居然多出了是300多万？！！
　　选手们几乎不敢相信自己的眼睛――
　　别的不说，换成现金的话，严北的票数也足足有大几千万了！
　　“妈呀，严北都1500多万了，傅显晔他们会有多高？这夸张的通货膨胀，简直让贫穷的居居女孩瑟瑟发抖！”
　　“瑟瑟发抖＋1。话说，我只给宁小煜投了50票，我还是个合格的粉丝吗？”
　　“只投了2票的我并不想说话。”
　　“害怕ing……这个星球只剩我一个穷人了吗？”
　　“楼上你不是一个人。”
　　“你不是一个人＋1。”
　　别说电脑前的观众了，选手们一样好奇的要命，只是结果还没出来，没人知道自己会有多少票。
　　其他选手的视线纷纷投向了傅显晔和袁熙泽……如果排名靠后的选手都能有这么多票的话，这两个变态票数应该更夸张吧？突破3000万也不是不可能的事。
　　严北之后，第11名不出所料是谢允。
　　谢允躁动了几个小时的心脏在这一刻终于收了回去。他长长舒了一口气，冲着宁煜微微一笑。
　　“接下来公布的就是排名前10的选手们的名单。”元导师重新站上舞台，“上一期我们公布了排名前10的奖励，但是这一次，只有排名前5的选手才能获得奖励，谁会有这种好运呢？”
　　元导师话音刚落，现场所有人的目光不约而同看向了宁煜。
　　宁煜摸了摸脸，有些懵：“大家都看我干嘛？”
　　“除了搅局者这个外号之外，你还有好几个别称，你知道是什么吗？”
　　宁煜无辜地摇了摇头。
　　“卡位王。”
　　“寻宝鼠。”
　　“捡漏王。”
　　宁煜：“……”
　　？？？？？
　　“20名有奖励，你刚好卡20，前10名有奖励，你卡在前9，哪里有奖励你往哪里钻，啧啧啧啧，人民群众的眼睛果然是雪亮的。”顾况感慨道，“像你这样的，人人得而诛之。”
　　听到顾况的话，宁煜不仅没有生气，反而笑了起来：“按你的意思，这次我是不是就能卡前5名？”
　　“这也不是不可能，你昨天晚上和林镜也没差几票了。”顾况嫌弃地看了宁煜一眼，“按这个速度，你下次不就得把我按在地上摩擦了吗？”
　　“你太高估自己了。”宁煜冷冷一笑，“我没有把你按在地上摩擦的兴趣，谢谢。再说了，从第一期开始，你就被袁熙泽按在地上摩擦，人家说什么了吗？”
　　“额……那个……”袁熙泽轻咳一声显示存在感，“宁煜，我没有那么重口味。”
　　顾况：“……”
　　呵呵，袁熙泽，宁煜，等着被他按在地上摩擦擦擦吧！
　　…………
　　刷！
　　陡然又刷新的大屏幕顷刻间吸引了选手们的注意力。
　　果然不出所料，这一次褚照依然排在第10名，他的票数比谢允多了90多万，票数达到了1700多万。
　　第9名是韩啸，因为宁煜的名次一直在往前进，排在他前面的选手们不得不一一往后退了一步。
　　“上一期宁小煜排在第9，昨天晚上10点他还在第6，你们觉得他这一期能排多少？”
　　“最多第5，虽然他这几期票数一直在涨，可排在前面的选手没有一个吃素的，宁小煜想再往上升恐怕没那么容易。”
　　“第6，我觉得是第6！”
　　“第1！一定是第1！美颜盛世实力超强的宁胖子怎么可能不是第1，傅显晔袁熙泽通通不是对手，胖子就要一统娱乐圈了呵呵呵~”
　　“我觉得宁煜粉丝真是可笑，您家蒸煮这么多期的最好成绩就是第9而已，别成天一副前5名预定的样子，说真的，您家还不够格。”
　　“得陇望蜀小心偷鸡不成蚀把米，嘻嘻嘻嘻。”
　　“下一个就是第8名了，以宁煜的资质，能进前8就不错了，成天吹的天花乱坠的，您也就超了傅显晔一次，谢谢。”
　　弹幕上吵的天昏地暗的时候，大屏幕上第8名的选手忽然公布了。
　　8，苏禹澄，19880601票。
　　“果然不是宁小煜，我刚刚心脏都快跳出来了！说宁煜是第8的那位朋友您还在吗？我只想问您一句，您支持的选手哪一次赢过傅显晔了吗？”
　　“耶耶耶！宁小煜不是第8！”
　　而接下来，第7名不出意外是丁一舟。
　　剧情和大多数观众猜测的丝毫不差。
　　但接下来的第6名会是谁？
　　宁煜还是林镜？
　　截止昨晚10点，宁煜和林镜的票差只有50多万票，一般来说，10点到零点之间的两个小时是粉丝们疯狂投票的时间――公开的票数太过一目了然，想给偶像惊喜自然只有在看不见的时间里暗暗使劲。
　　按照增速的话，宁煜在两个小时里超过林镜不成问题，关键是林镜的粉丝也会利用这段时间拼命为他投票。
　　选手们的视线在宁煜和林镜身上来来回回，宁煜始终一片平静，毕竟经过了这么多期比赛，其他人的排名一直很稳定，只有他的像野马一样摸不到踪影。
　　就在所有人都屏着呼吸等待着结果揭晓的时候，元导师又一次站上舞台，脸上挂着狡黠的笑意：“和我一样，现场的选手和观众都在等待着结果的揭晓。第6名究竟是以中低音见长的林镜呢，还是一直在突破自我的宁煜呢？”
　　元导师声音拖出了长长的尾音：“广告之后，为您揭晓。”
　　“！！！！！又是套路！我要投诉了！”
　　“节目组你们的良心不会痛吗？”
　　“居然敢玩弄我，天黑就让你们灵犀视频破产！”
　　“楼上莫非是大名鼎鼎的天凉王公司继承人？”
　　“是又怎么样？《偶像至上》，你真的惹到我了，你一定会为此付出代价。”
　　“好霸气，我喜欢~么么叽~”
　　顾况低头吐槽：“又玩这一套，节目组已经赚了那么多票钱了，居然还要中途插广告。”
　　等了很久，他都没有得到宁煜的回应，顾况一抬头，就看到宁煜正盯着屏幕出神，虽然大屏幕上此刻什么都没有。
　　顾况不由轻轻摇了摇头。
　　看似不在意，可宁小煜明明还是很紧张呀！
　　半晌，宁煜才回过神来：“也许不是节目组想接广告，是赞助商热情难拒。”
　　“你说的也有道理。”顾况一只手大大咧咧地揽着宁煜的肩膀，“宁小煜，你刚刚是不是紧张了？”
　　“……有点。”在顾况面前，宁煜一般不会掩饰自己的心情，“第6和第5毕竟是不一样的。”
　　“怕什么。”顾况歪着脑袋，“你一定行的！”
　　宁煜露出一丝淡淡的笑容，片刻之后才轻轻点了点头。
　　…………
　　等待了几分钟之后，大屏幕总算及时地公布了第6名的选手的名单，而名单公布的一瞬间，现场和电脑前的观众都沸腾了――
　　6，林镜，22504577票。
　　“第6居然是林镜！天呐，林镜除了第一期基本没出过前5名吧？”
　　“这么说，宁小煜真的进前5了？我整个人都要爆炸了，原谅我！”
　　“666666宁小煜第5我简直比自己考前5名还要开心~”
　　第5名居然真的是宁煜！
　　林镜排名公布的一刹那，镜头、选手们的注意力便齐齐聚焦在宁煜身上，宁煜觉得自己简直变成了一盏明晃晃的灯泡。
　　“从108名到第5名，宁小煜花了几周？这速度，我真的有点怕怕的。”
　　“别人是坐飞机，宁小煜至少是坐火箭那种级别的吧23333笑死。”
　　顾况此刻也忍不住推了宁煜一下：“我不敢支持你了，要是你下一次把我干掉怎么办？”
　　“说好的兄弟呢？”
　　顾况咧嘴一笑：“都是塑料做的，一毛不值。”
　　“噗，顾况你的良心不会痛吗？”林镜微微一笑，“我这是在围观大型撕逼现场吗？”
　　虽然名次排在宁煜后面，林镜对待宁煜的态度却和以往没有任何变化，他甚至伸出拳，在宁煜胸前轻轻一拍：“加油，你不错的！”
　　宁煜也伸出了拳头。
　　这一刻，所有人都认为宁煜的排名是第5名，就连宁煜自己都是这么认为的。
　　他理想中的名次也是第5，毕竟昨晚10点他和林镜的差距虽然不大，但和第4的梁洲票差足足有几百万的，他从来不认为自己有超过梁洲的任何可能。
　　他甚至想都没想过。
　　大屏幕上清晰的名字和数字却说明了一切――
　　5，梁洲，26424469票。
　　轰！
　　票数公布的一刹那，整个演播厅都被震惊的情绪淹没了。
　　梁洲是第5名，这不就意味着……
　　宁煜的名次居然还更靠前？
　　对于绝大多数选手来说，排在前5名的选手就像是一座巍峨的高山，山腰上的选手们即使再努力也没有超越他们的可能，但这一刻，宁煜的票数着实震撼了他们！
　　就仿佛，他们亲眼看到了一座无法撼动的高山的倒掉。
　　就仿佛，旧的神话在一瞬间破灭，新的神正在确立他的统治。
　　“卧槽卧槽卧槽！就算我妈骂我是神经病我也想尖叫，宁小煜进前4了，卧槽槽槽！宁小煜我爱你，你真是太棒了！！！”
　　“宁小煜第4了，我天，我已经兴奋得要昏倒了！”
　　“刚刚说宁小煜是第8的朋友你站出来，感谢你的逆言灵，现在宁小煜是第4了！耶耶耶！”
　　镜头也适时地给了现场的选手们特写。
　　宁煜眼中闪烁着激动，当然，也有惊讶。
　　梁洲的表情倒是比所有人想象的要平静，只是从他直视着镜头的眼神，他的平静恐怕也只是刻意维持的。
　　顾况睁大了眼睛，刚刚他才和宁煜说对方会把自己干掉这种话，谁知道不久之后就有可能成真了。
　　顾况捂着嘴巴，难道……他真有乌鸦嘴属性？
　　虽然宁煜的名次和票数还没公布，但这期他至少也会是第4名，甚至有可能是第3。
　　难道这期他就要被宁煜干掉了？
　　就算这期他能超过宁煜，下期他应该也逃不掉吧？
　　顾况难得陷入了纠结，宁煜成绩好他是很开心没错，可前提是自己不被对方按在地上摩擦。
　　单纯如顾况此刻也不由陷入了深深的忧虑。
　　傅显晔的目光在梁洲身上仅停留了片刻，就落在宁煜身上。他虽然预料到宁煜会是《偶像至上》节目的一匹黑马，但他没料到黑马竟然会一路黑到底。
　　上一期对方还在前10名徘徊，这一期却已经有了冲击前3名的力量。
　　袁熙泽的神情也有些复杂。
　　并没有让选手们等待太久，不过几秒钟，大屏幕上就给出了第4名的选手的名单。
　　4，宁煜，27233195票。
　　宁煜居然真的是第4名！
　　仅仅3期排名公布，宁煜就创造了从108名到第4名的奇迹，所有的规则和约束在这一刻化为虚无，宁煜似乎就是为了突破而生的，一次又一次，他从未停止过创造奇迹！
　　分组打败过袁熙泽，个人战打败过傅显晔，到现在排名冲进前4……再没有人能说出嘲笑宁煜的话了，在真正的奇迹面前，言语都是苍白无力的。
　　“我有一种预感，从这一期开始，《偶像至上》的走向大概会被改写了。”严北喃喃道，“其他人都是有上限的，但是宁煜……没人知道他的上限在哪里。”
　　“谁知道呢。”谢允轻轻摇了摇头。
　　不管宁煜的上限在哪里，和他们这些已经没有可能冲击前10的选手都没有任何关系，但是对于排在前面的选手，无论是傅显晔还是袁熙泽，或者是顾况，他们恐怕都会有担忧。
　　狼来了，他们该如何应对呢？


第064章 换歌
　　“宁小煜, 你太牛了！”要不是镜头还停留在他们这一圈，为了形象考虑, 顾况简直想大力晃动宁煜的身体。
　　尽管顾况动作刻意放轻了很多, 宁煜还是被他晃得心累。
　　顾况的笑容一直没有停过，他知道宁小煜很厉害，但他真没想过对方会升得这么快！
　　前5名的门槛好像不存在一样, 一眨眼的时间，宁煜就在他身后穷追不舍了！
　　“刺激，真的刺激。”顾况盯着宁煜的侧脸观察了很久，缓缓开口，“下一个就到我了。”
　　每一次都是第3, 顾况对排名和票数并没有什么期待，但这一次, 他饶有兴致地盯着大屏幕, 从个位数数到千万，就想看看自己和宁煜的差距究竟是多少。
　　3，顾况，29994364票。
　　“呼……”顾况收回了目光, “真让人失望，我还以为我能超过袁熙泽呢！”
　　“天还没黑。”袁熙泽嘴角勾起一丝虚伪的笑容, “别做梦了。”
　　“切！”顾况轻哼一声, “就算我不行，这不还有宁小煜在吗？”
　　对顾况来说，这并不是一个保险的票数, 也许下一次他就会被宁小煜超越。但不知道为什么，顾况心里没有一丝即将被超过的恐慌，反而隐隐有些期待。
　　嘿嘿嘿嘿，宁小煜，放马过来吧！
　　而接下来，袁熙泽和傅显晔的票数也没有超出意料，两人的票数都超过了3000万，傅显晔比袁熙泽多出300多万票，依然牢牢占据着第1名的位置。
　　“这两个人真是……每次都这样，我都看腻了。”顾况一只胳膊勾住了宁煜的脖子，用力一扯，“宁小煜，听我的话，把他们通通打败，我们倒霉二人组的荣耀就靠你了！”
　　“打不过怎么办？还是你来吧！”宁煜微微一笑，“我相信你的战斗力。”
　　“切~”顾况松开手，“我要是打得过还要你干嘛？”
　　“人生啊，对我这样的美男子真是不公平。”顾况摇头感慨道。
　　…………
　　票数公布完毕之后，元导师先恭喜了进入下一轮的幸运儿，接下来就宣布了前5名选手的奖励――运动品牌Speed旗下五类产品的代言，这也是《偶像至上》开播以来，选手们拥有的第一个个人代言。
　　代言费虽然少的可怜，但代言意味着市场认可度，对宁煜这种条件偏差的选手来说，代言费也足以在短期内改善他的生活。
　　当然，暂时排在前5名的选手里，只有宁煜是不折不扣的穷人。
　　顾况和傅显晔就不必说了，袁熙泽在宿舍用的那副耳机标价也在五位数以上，梁洲虽然表现得很低调，但他戴的那块手表就不是一般人承受的起的。
　　每天和这些有钱人谈笑风生的宁煜觉得自己很有做灰王子的潜质。
　　尤其在他在即客上看到某位网友撰写的贫穷男孩与富贵王子不得不说的故事之后――
　　那篇小说的大意是，贫穷的男孩刻苦学习进入贵族学校灵犀学院，凭借善良的品质和出色的才华打动♂了贵族少爷傅某晔、袁某泽和顾某况，最终收获了宝贵的友♂情。
　　花10分钟读完了整个故事之后，宁煜表示，灵犀学院这个名字真不怎么样，如果可以的话，他希望改成艾利斯顿商学院。
　　…………
　　排名重新确定之后，宁煜的座次再次发生了变化，现在他左手边是顾况，右手边是梁洲，后者脸上始终挂着和煦的笑容，似乎并没有受到排名的影响。
　　但宁煜知道，完全不在乎是不可能的。
　　“接下来，我将宣布下一期比赛的规则。”对上选手们好奇的眼神，元导师笑容中透着一丝狡黠，“15位选手将被分成5组，分组的方式是……”
　　大家都竖起耳朵，不肯放过元导师透露的一丁点讯息。
　　――“抽签！”
　　“我还以为会有新意呢，真没劲。”
　　“反正都在前15名，和谁一组都没关系吧，没有人会拖后腿的。”
　　“我只想知道一件事，顾况和宁煜这次还会在一组吗？”
　　这个问题出现的一瞬间，弹幕上安静了三秒，随后，仿佛是有人打开了闸门一样，欢脱的表情和各种评论纷纷涌了上来。
　　“宁煜：救命啊我不要23333~”
　　“顾况：你是我的鹅子你是我的花，你是我的鹅子你逃不过我哒~话说，我现在就想知道，到底是顾况倒霉还是宁煜倒霉，还是他们两个都很倒霉？”
　　“两个都很倒霉，霉里霉气的2333~”
　　“霉里霉气＋1。”
　　“瞅瞅顾况灯泡一样的眼睛，元导师才说要抽签，他的眼睛就黏在宁煜身上了。”
　　“噗，还真是，噗噗噗噗，你们看，宁煜用手挡住脸了！”
　　“顾况：发射霉气光波，宁煜：我挡，脑补了那个画面，笑死~”
　　选手席上，顾况皱眉看着宁煜：“宁小煜，有必要离我那么远吗？”
　　“这种关键的时刻，当然是离得越远越好。”林镜低声笑道，“诶，大家都离顾况远一点，别被他盯上。”
　　其实不用林镜提醒，不管是坐在顾况旁边的宁煜和袁熙泽，还是身后的韩啸都远远避开了他。
　　“喂，你们至于吗？我根本就不倒霉好吗？你们忘了《他是个女孩》那期吗？倒霉的是这个人好吗？”
　　在众人诡异的视线下，顾况只思考了一秒钟就果断放弃了好朋友宁煜，手指轻轻戳着宁煜的肩膀，一副要划清界限的样子。
　　“无耻！”
　　“过分！”
　　“顾况原来你是这种人啧啧啧……”
　　“宁煜你看清这个人的本性没有？”
　　“啧啧啧啧……”
　　顾况：“……”
　　呵呵，他做错了什么？嫉妒他的盛世美颜就直说。
　　幸运的是，这一次抽签是按照从后往前抽的，第一个抽签的是排名15的高远。
　　他抽到的圆球上标着数字5。
　　“高远选手抽到了5号签，在其他人抽签之前，我忽然想到，刚刚有一个规则忘记告诉大家了……”
　　元导师的笑容依然很温和，可大家看着他的眼神却不啻于在看一个魔鬼。
　　没办法，节目开始到现在，元导师的骚操作不止一次两次了。
　　“每一个签对应一首歌，抽到5号签的选手将会表演5号签对应的歌，但――前提是其他组的选手对5号签没有兴趣。”
　　“抽完签之后，每组选手会知道自己将要表演的歌曲，但不会知道对手的歌曲。如果你们对自己的歌曲没有兴趣，可以有一次换歌的机会，但机会只有一次，换过之后就不能更改。”
　　顾况眉毛都皱了起来：“这个意思是……可以换歌，但你不知道你换的是啥玩意儿，对吗？”
　　宁煜点了点头。
　　“元导师，如果我想换，但是对方不同意呢？”谢允举手问道。
　　“如果你所在组任何一位选手的排名高出对方组排名最高的那位选手，他们必须接受。”元导师解释道，“有人不明白吗？”
　　选手们齐齐摇头。
　　这下好了，他们不止要想办法换歌，还得祈祷自己抽中的歌不被大佬们看上。
　　有些选手已经在偷偷调整表情了。
　　“老天保佑我有好运气。”顾况双手合十，嘴里不停念叨着，宁煜盯着他看了一会儿，不禁失笑。
　　高远之后，曹原抽到了1号签，秦书M抽到了4号，严北和秦书M一样是4号签，谢允抽到了3号。
　　“如果接下来还有谁抽到4号的话，他们那组就危险了。”
　　本来抽签该是件放松的事情，但被节目组一折腾，所有人的神色都有些紧张。
　　下一个抽签的褚照一看到数字就忍不住叹了口气，他这回运气算不上好，也抽到了4号签。
　　他是这组排名最高的选手，但排在他前面的选手足足有9个之多，接下来不管谁想和他们换歌，他们除了接受没有任何办法。
　　韩啸抽到了5号签，苏禹澄抽到了2号签，丁一舟和谢允一样抽到了3号签。
　　“你想抽几号签？”顾况问道。
　　宁煜摇了摇头：“现在抽几号签没区别，我想和老傅抽一个签。”
　　“我也想。”顾况笑了笑，“抽几号签都无所谓，只要他俩别和我抢就行。”
　　宁煜也赞同道：“对，抽几号签无所谓，只要你们仨别来抢我的歌。”
　　“得了吧。”林镜实在听不下去了，“就你俩这运气，没人会想不开来抢你们的。”
　　顾况扭过头，冲林镜做了个鬼脸。
　　……
　　林镜抽到了5号签，他抽完之后，5号签这一组的三位选手也定了下来。
　　选手席上只剩前5名的选手们还没有抽签了。
　　下一个梁洲很干脆地从抽签箱里取出一个球，放到镜头前。
　　他抽到的是2号签。
　　“该你了。”
　　宁煜深吸了一口气，上台之后笔直地站到抽签箱前，两眼一闭，直接往箱子里抓去。
　　箱子里一共也只剩下4颗球了，宁煜一手抓了两颗，按理说要丢掉一颗，宁煜到这里却有些犯了难，他该扔哪一颗呢？
　　纠结了一会儿，宁煜丢掉了手指抓住的那棵球，手心里攥着的那颗被他紧紧握着。
　　那上面写着数字3。
　　“诶，宁煜这次居然不和我一组！”顾况张大了嘴巴，“真遗憾。”
　　宁煜、丁一舟和谢允自动组成了一组。说来也巧，节目开播之后宁煜前前后后合作了不少选手，谢允和丁一舟他一次都没合作过。
　　宁煜抽完之后，顾况和袁熙泽都抽到了1号签，傅显晔抽到了2号签。
　　换歌环节正式开始。
　　宁煜他们这次选到的歌是《浮生若梦》，一首曲风沉重唯美，带着浓浓沧桑感的歌曲。
　　“这首歌怎么……”谢允刚打算抱怨，话还没出口就突然反应了过来――
　　下一秒，宁煜就欣赏到了对方一秒变脸的绝活儿。
　　苦大仇深瞬间变成了一脸平静，但仔细看的话，平静下面又隐藏着喜悦，谢允的手指甚至泛起了青筋，嘴角情保持着上扬的幅度，看起来就像是遇到了一首自己及其喜欢的歌，却又害怕被别人发现被抢走。
　　……就这演技，至少也是拉玛西亚影视学院毕业的吧？
　　而再看看其他选手――
　　宁煜快看不下去了，曹原的演技也太浮夸了吧？兴奋到脸涨得通红简直不能再假了，宁煜这么多天就没见这小子红过一次脸。
　　韩啸也可以去拉影进修一下，他们组让他担任演技担当未免也太高看这哥们了，自然的演技懂吗？
　　看来看去，还是褚照他们第四组演技过关，三个人都是一派云淡风轻的姿态，宁煜实在猜不出来他们的歌是好是坏。
　　“换吗？”
　　谢允和丁一舟对视一眼，轻轻点头：“换。”
　　《浮生若梦》这首歌难度对他们来说有些高了，甚至可以说，它并不适合年轻的男歌手，女歌手倒是可以尝试一下。
　　“我们换哪个，第4组还是第5组？”谢允小声问道。
　　宁煜伸手挡住了他的话：“先等等，看其他组有没有想和我们换的。”
　　按照规则，袁熙泽和傅显晔所在的第2组和第1组是可以和他们换歌的。
　　“可是如果他们的歌比我们还难怎么办？”
　　丁一舟犹疑道：“应该不会吧。”
　　宁煜微笑道：“如果他们来找我们，我们能拒绝吗？”
　　拒绝不了，只能承受。
　　果然，没过一会儿，笑容满面的顾况就找上门来了。他身后跟着袁熙泽和苏禹澄，在实力和人气上，他们这组仅次于傅显晔的第1组，第1组有梁洲和苏禹澄，但是袁熙泽和顾况联手实力也不容小觑，两组要是拼起来，鹿死谁手还真不一定。
　　顾况笑嘻嘻：“宁小煜，有兴趣和我们换歌吗？”
　　宁煜语气冷淡：“你们能换好几组吧？为什么偏要来找我们？”
　　顾况没有回答，只是和袁熙泽、曹原交换了视线，袁熙泽轻轻点了点头。
　　“因为……”顾况轻咳一声，“理由不重要，换吧，你们拒绝不了的。”
　　宁煜投过去一个冰冷的眼神。
　　谢允有些生气地从顾况手上接过了球。
　　“嘻嘻嘻，我们换歌了。”顾况三人一走，宁煜他们就立刻开心地笑出了声，“看看是什么歌，应该不会比《浮生若梦》更糟糕了吧？”
　　宁煜迫不及待地打开球，从球里面翻出一张纸条，借着舞台灯光念出歌名：
　　“《血色火焰》，卧槽！”
　　而同一时刻，舞台的另一个角落，也有人发出了阵阵惊嚎：“卧槽卧槽！《浮生若梦》！”
　　第2组和第3组6位选手的想法在这一刻空前一致――
　　被坑了！
　　《血色火焰》和《浮生若梦》都是超级超级变态的歌！
　　“我早该想到的，以顾况和袁熙泽的实力都想换的歌肯定不是什么好歌。”丁一舟叹气道，“幸亏谢允演技不错，把《血色火焰》给我们，他们只能尝尝《浮生若梦》的厉害了，嘿嘿嘿……”
　　这么想着，三人又开心了起来。
　　“就是，反正我们也拒绝不了，可他们就不一样了，他们是主动换歌的。”
　　“嘿嘿嘿嘿。”
　　顾况遥望着宁煜的方向，眼里满是哀怨：“骗子！骗子！都是骗子！”
　　《浮生若梦》让他回忆起了被《日落之前》支配的恐惧，此时此刻，他只想狗带。


第065章 生病
　　“耶耶耶耶~”舞台的一角, 宁煜三人开心地扭着屁股，口中轻飘飘哼着《筑梦》。
　　而另一边, 顾况和袁熙泽不甘地盯着纸条看了一眼又一眼, 不敢相信丢掉了《血色火焰》这个大杀器之后，他们竟然换来了《浮生若梦》这个核武器。
　　所以他们为什么想不开要和宁煜换歌？
　　“人生如戏全靠演技，谢允真的有前途[点赞]。”
　　“顾况你还是太单纯了233333~”
　　“哈哈哈哈宁煜他们三个的演技真是太棒了, 顾况盯着宁煜的第一眼我就知道他会被坑，笑死！”
　　“智商不够就别学着耍人玩，容易被耍23333~”
　　“顾况：这虚假的塑料兄弟情。”
　　“噗噗噗，袁熙泽也跟着被坑死了，哈哈哈, 看顾况的脸色，一场撕逼大战即将诞生。”
　　“我们呢, 还换不换？”谢允左右观察了一阵, “傅显晔他们好像没有换歌的打算，林镜那组也没动。”
　　“你们觉得《血色火焰》这首歌怎么样，我们能唱吗？”宁煜问道。
　　谢允老实地摇了摇头，宁煜又看向丁一舟, 对方思索的时间比谢允长一些，良久之后也给出了否定的答案。
　　宁煜不再犹豫, 果断和林镜那组换了歌。
　　事实证明, 把坏运气丢给顾况之后，宁煜的运气果然跟着好了起来。
　　这一次他们换到了《致》这首歌，歌名很短, 曲风利落甚至有些酷，这是一首很适合年轻男性演绎的歌曲，无论是唱还是跳。
　　虽然心中无奈，但规则摆在那里，林镜只能满脸苦涩地拿走了《血色火焰》。
　　傅显晔所在的第2组从头到尾都没有换歌的意愿，宁煜组和林镜组换完歌之后，五组选手的歌就这么定了下来。
　　第1组，《浮生若梦》。
　　第2组，《I Wanna》。
　　第3组，《致》。
　　第4组，《Bad Dream》。
　　第5组，《血色火焰》。
　　几首歌中，《血色火焰》和《浮生若梦》的难度毫无疑问是最大的，后者比之前者还要更难一些。
　　千方百计历经磨难换到了这首破歌，顾况的脸拉得比苦瓜还要长。
　　“嗷嗷嗷~宁小煜你这个骗子，你怎么可以这么坏？”直播结束之后，顾况一个箭步跳到宁煜身上，“你坑别人不行吗？为什么偏偏坑我，我不是你的好兄弟好伙伴好可爱吗？”
　　宁煜笑嘻嘻：“你猜，嘻嘻嘻。”
　　“嘻嘻你个头！”顾况的手已经卡上了宁煜的脖子：“宁小煜，我劝你不要太过分，我就要控制不住我自己了。”
　　“松开。”宁煜瞪眼。
　　顾况耍赖皮：“我不，除非你先回答我！”
　　当顾况想要黏一个人的时候，他可以把自己变成最黏的胶水，怎么甩都甩不脱的那种。
　　宁煜费了很大功夫还是没把他给甩开，只能妥协。
　　“我说了你会生气的。”
　　“不会不会。”顾况微笑着，“我是那种人吗？”
　　“因为……”面对顾况闪着渴望的大眼睛，宁煜决定说出实情，“因为你比较笨，很好骗。”
　　他话音刚落，顾况就“嗷嗷”叫着冲了过来。
　　“你不是说不会生气吗？”宁煜躲闪。
　　顾况大叫：“我要被气死了哇哇哇哇！”
　　虽然对顾况心存愧疚，但本着死道友不死贫道的精神，宁煜还是愉快欣赏起了顾况被《浮生若梦》折磨得欲仙欲死的场景。
　　真好笑呐。
　　…………
　　《偶像至上》这一期结束之后，一部分被淘汰的选手直接乘车回家，另外一小部分人留下来，参加极星卫视主办的偶像舞台类节目《U Sing》。
　　参加这档节目的都是上一期个人对决胜出的选手，包括宁煜和顾况这些留在前15名的选手，也包括贺临几个被淘汰的选手。
　　和以往的加票、代言奖励不同的是，傅显晔和袁熙泽这一次都没有参加。
　　15位选手在《U Sing》的舞台上展现完之后，一大半的选手又搭飞机返回了宿舍，开始准备下一期的表演。
　　汽车刚停到宿舍楼下，宁煜就睁开了眼睛：“我们到了？”
　　顾况揉了揉眼睛：“到了，我现在困得要命，宁小煜，你也回去睡觉吗？”
　　宁煜点了点头，刚刚在飞机上睡了一会儿，他鼻子有些发酸，估计是受凉了。
　　“阿嚏，阿嚏！”背着人，宁煜一连打了好几个喷嚏。
　　顾况担忧地看着他：“宁小煜，你没事吧？”
　　宁煜摇了摇头：“回去睡一觉应该就好了。”
　　虽然睡前特意喝了开水，可第二天早上起床，宁煜还是感觉到了不妙。
　　脑袋昏昏沉沉的有种头重脚轻的感觉，鼻子直接堵住不通气了，宁煜迈着沉重的步伐推开门，谢允在客厅里和他打招呼：“早啊，宁煜。”
　　“早。”不开口不知道，一开口宁煜就被自己的声音吓了一跳。
　　他的声音仿佛手指划过黑板那么粗哑，咽一口唾液喉咙都有些痛，隐隐还有些发凉。
　　宁煜轻轻捏住喉咙，不出意外，被按住的地方很疼。
　　“咳咳。”
　　尝试了好几次声音还是那么让人难受，排练还没开始，宁煜心里却有些发慌了。
　　“你没事吧？”谢允忧虑地看过来。
　　宁煜脸上露出一丝苦笑，指了指自己的喉咙：“恐怕不太行。”
　　就这短短的一句话，他都觉得喉咙像是被砂纸刮过一样难受，满满一杯开水下肚也只能维持一段时间，时间一过，喉咙立刻就又干又疼。
　　宁煜喉咙一出问题，丁一舟和谢允就忍不住发慌。他们三人当中实力最强的毫无疑问是宁煜，人气的话，上周丁一舟还在宁煜前面，这一周就完全抗不过对方了。
　　可以说，他们这组想战胜对手，宁煜是必不可少的存在，如果宁煜不能正常发挥的话，赢过傅显晔和袁熙泽无疑是痴人说梦。
　　“我吃点药休息一会。”宁煜摸了一下额头，不出意外摸到了满手的汗，“你们先练，明天我再加入你们。”
　　“哦哦……好。”见宁煜的脸色差到了极点，谢允立刻点头答应了下来。
　　宁煜吃了药之后就抱着被子睡了。
　　明明还是热天，他却把自己包裹得严严实实的，睡着之后，宁煜迷迷糊糊觉得自己掉到了火山里，火山里的恶龙在他屁股后面追，他刚逃脱恶龙的包围，一转身却回到了他前世的那个家。
　　能够拼命跑的双腿又不见了，他只能窝在轮椅那一方小小的空间里，某一天恶龙居然从火山追到了家里。
　　他没有腿，只能眼睁睁看着自己被恶龙吞噬。
　　宁煜是被吓醒的。
　　醒来的时候，额头倒是还有不少汗，身上倒是干爽了，只是还有些脱力。宁煜费力地从床上爬起来，肚子有些空，他倒了点开水又吃了半包饼干，那股骤然的失力感才减轻了不少。
　　“啊……”喉咙的状态倒是好了一些，尤其在泡完澡之后，宁煜发现自己的面色又恢复了红润，心里更是放松了许多。
　　天色已经暗了下来，外面风很大，看上去就快要下雨的样子，宁煜靠在沙发上闭目沉思，不一会儿，宿舍门却被敲响了。
　　宁煜慢吞吞打开了门。
　　“宁小煜，听说你生病了，你还好吧？”顾况一进来就盯着宁煜猛瞅，发现对方只是脸色略微苍白了一些，他的心也跟着放下了一半。
　　“谢允说你话都说不出声了，给我吓得。”顾况拍了拍胸口，“幸好没什么事。”
　　宁煜笑了笑：“休息之后好了很多。”
　　顾况摆摆手：“算了，你还是别说话了，你这一出声，我听了心里都难受，还是好好养养再说。”
　　宁煜冲他点了点头。
　　“今天晚上《U Sing》那期就播了，你看吗？我想和你一起看。”
　　宁煜点头：“好。”
　　他忽然想起一件事，又问：“你最近和傅显晔一起住了吗？”
　　顾况摇了摇头：“我后来想想还是算了，虽然两个人住挺不错的，但我也有室友啊，不能因为人家被淘汰了就去当傅显晔的室友吧？”
　　吃完晚饭，宁煜就端着开水杯，第二次进了顾况的宿舍。
　　自从上回《甜蜜少女与魔法王子》的秘密被宁煜揭穿之后，顾况也不刻意隐藏了，卧室的角落里到处都是漫画书，宁煜真怀疑他搬了半个书柜过来。
　　顾况挠了挠头发，不好意思道：“不是，这些都是后来买的。上回拍Halo的代言广告不是在京州多待了几天嘛，我就溜出去逛了一会书店，还有漫展……”
　　宁煜疑惑：“那时候我们不都在一块吗？你怎么偷溜出去的？”
　　“嘿嘿嘿，只要敢想，没什么做不到的。”顾况露出一个憨厚的笑，“京州那边24小时漫画店挺多的，漫展是我一开始就看好时间，那天你们都在酒店睡觉……”
　　灯光下，那几本印着美少女头像的崭新漫画还在闪着光，宁煜却沉默了下来。
　　他真的很好奇，一向以高冷形象示人的顾影帝到底是怎么教孩子的，为什么顾况会被养成一只狂爱少女漫、毫无形象的逗比？


第066章 洗脑的吐槽
　　“诶诶诶, 开始了！”极星卫视插播的广告一结束，顾况就用力扯住宁煜的衣袖, “快看！”
　　《U Sing》作为极星卫视专门打造的一档偶像舞台类节目, 邀请的自然是国内实力与人气兼具的偶像团体，宁煜他们是当晚第三个出场的。
　　“K・W・O的那首新歌好燃！”顾况眼中闪烁着惊喜，“这个组合的表演我前两年看过, 进步真的很大！厉害了！”
　　和顾况一样，宁煜也更欣赏K・W・O组合的表演，两人盯着两组表演评头论足了一会儿，等到主持人宣布《偶像至上》临时组合Hero & Hero登台表演的那一刻，宁煜和顾况齐齐坐直了身体, 眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕。
　　登上《U Sing》和《偶像至上》的舞台是两个完全不同的概念，后者的观众席上坐着的都是选手们的粉丝, 不管每选手们表演如何, 粉丝们都会毫不吝啬的送上掌声。
　　但《U Sing》就不一样了。《U Sing》的观众几乎是整个偶像圈最挑剔的一群人，自《U Sing》开播至今，他们见惯了偶像圈里最顶尖的表演，寻常的表演根本就不被他们放在眼里。
　　Hero & Hero15位选手轰然站上台的那一刻, 舞台上暗淡的灯光骤然大亮，照亮了每一位选手的面庞。
　　选手们统一穿着白色T恤黑色长裤, 装扮虽然简单, 可每位选手胸前的泼墨图案却格外吸引人，一笔一画仿佛用毛笔写成，尾梢是粗犷分叉的墨痕, 莫名带着一股诗意。
　　“风波已然平息，我站在这里，等地心引力。”
　　“你总向我证明，星球的奥秘，是什么定律。”
　　“我不相信，你应该苏醒。”
　　“失去了你，三次元定理――”
　　“在我心里，毫无意义！”
　　“别再试图证明，哪一个世纪，有神的踪迹。”
　　“……”
　　15位选手中，站在C位的自然是顾况，但开场的第一句却由宁煜来演唱。
　　在这一刻，空旷的舞台上，宁煜浑厚的高音被展现得淋漓尽致，他的声音回响在舞台，带着冲破耳膜的力量，只一句就让人手臂泛起密密的鸡皮疙瘩。
　　“宁小煜，厉害了！”顾况默默对宁煜竖起大拇指。
　　宁煜之后，其他选手也依次唱出了属于自己的词，顾况作为中心演唱的主要是副歌部分。
　　在演唱的同时，选手们的舞蹈也严苛到了极致，每一个动作都挟卷着风声――不止是留下来的选手，被淘汰的选手们表演更加用力，对于他们来说，这不仅是一场普通的表演，更是他们对《偶像至上》舞台最后的告别。
　　表演只有短暂的5分钟时间，一眨眼就过去了，但表演结束之后，宁煜和顾况一直沉默着不出声，直到好久之后，顾况才捏着拳头：“宁小煜，我们真的很棒。”
　　他们是抱着不被骂的心态看待这场表演的，根本没有奢求过它会得到良好的反馈，毕竟和出道已久的成熟偶像相比，他们舞台经验不足，风格也没有成型。
　　然而――
　　舞台效果和配合比顾况想象的要出色许多倍，每个人的表演都很卖力，气场、整齐度……每个人都把自己最好的一面展示了出来。
　　宁煜点头：“嗯。”
　　不止是宁煜和顾况两人，电脑前面，围观了这场表演的观众也都激动地在《U Sing》和《偶像至上》两档节目的官方账号下留言：
　　“好棒，这首《科学纪元》是节目组为选手们写的吗？气氛和歌曲都燃炸了，宁煜开场的高音，所有人的配合，还有Hero & Hero 这个名字……真的超级棒！”
　　“他们看上去根本不像是没出道的选手，更像是真正的偶像棒棒哒！”
　　“舞台很炸，厉害了我的小可爱们！”
　　《科学纪元》的舞台也随之被《U Sing》和《偶像至上》两家官方转发，口口相传之下，选手们的表演也随之扩散到了圈外，纸媒和网络媒体纷纷报道了这一盛况。
　　媒体的措辞自然不像粉丝那么直白，但纵观各类报道，各家媒体的重心只集中在一点上――
　　《偶像至上》必然会改变国内的偶像格局。
　　“傅显晔、袁熙泽、顾况……这些选手们实力强劲、个人特色鲜明，与国内活跃的偶像团体相比，这些选手更像是一块块璞玉，等待着欣赏他们的观众去雕琢。”
　　“在节目里，虽然尽量克制，他们还是展示出了自己的性格，大气的傅显晔，意志强大的袁熙泽，搞怪的顾况……他们没有一般偶像刻意量过弧度的微笑，没有千篇一律的营业风格，他们就是他们自己。”
　　“《偶像至上》自始至终只有一个主题――努力就有回报，这档节目更侧重于选手自身的发挥，挑选搭档、抽签、合作完成一场表演……在他们身上，我们看到了更多可能，也看到了偶像们新的未来。”
　　宁煜他们倒是没想到他们在《U Sing》的舞台会引来如此多的关注，关掉电脑之后，他就和顾况讨论起了下一期表演的想法，他的喉咙还是不太舒服，两人干脆面对面在讯聊聊了起来。
　　“q(s^t)r都怪宁小煜你这个骗子，害我抽到了《浮生若梦》，你就不能给个提示吗？不然我就去和褚照林镜他们那组换了。”
　　“(ˉ￣～) 切~~怪我咯？想换歌，你为什么一开始不去找褚照他们？摆明了就是想坑我们，坑人不成反被坑，你怪谁？”
　　“谁让谢允演技那么好？说真的，他来当偶像真的屈才了，那天换完歌之后，我爸打电话嘲笑我，骂我是头笨猪，还说幸亏我没走他的老路，然后他把谢允狠狠夸了一遍，还夸了你。”
　　隔着屏幕宁煜都能感受到顾况的绝望，更不用说对方这会儿正坐在他对面，眼中的哀怨都快溢出来了。
　　“夸我？”
　　“ε=(′o｀)反正说来说去就觉得我傻呗，呵呵，愚蠢的老男人，我妈那么精明的女人怎么就看中了他？还说我蠢，自己连袜子都穿错。”
　　宁煜：“……”
　　他好像发现了一个了不得的大秘密。
　　说起来，宁煜这个对娱乐圈不够了解的人都知道顾影帝在时尚圈有多受追捧，对方的时尚风格好像就是――
　　两双不同色的袜子？
　　两双图案不同的鞋？
　　宁煜一直以为这是顾影帝的特色，听顾况说起来，事情似乎有些不对劲？
　　宁煜觉得，他什么都别听的好，再听下去，顾影帝雄伟高大的个人形象恐怕会轰然倒塌。
　　“话说，我们不是要讨论表演的吗？”
　　“哦，没错。”顾况猛然反应过来，“可是我现在什么灵感都没有，除了抱怨你害我抽到了那首歌，我压根不知道自己能干嘛？”
　　宁煜给他发了一个再见的表情。
　　“别走~”顾况发了个小人流泪的表情，“《浮生若梦》比《日落之前》难多了，我还好一点，你是没看到袁熙泽，今天他把自己一半的头发都揪下来了，头发本来就少还这么折腾，不是我说，袁熙泽30岁之后恐怕就得秃。”
　　宁煜：“凸――你背地里说人家坏话真的好吗？”
　　虽然宁煜也觉得顾况的话有点道理，袁熙泽的头发密度确实……emmm。
　　“总之，现在我们组每个人都很纠结。”顾况发了个假笑的表情，“这两天我们一开嗓，每个人就会做一件事情。”
　　“什么？”
　　“实名辱骂谢允[微笑][微笑][微笑]。”
　　宁煜挑眉，手指按得飞快：“这和谢允有什么关系？这叫聪明反被聪明误，傅显晔他们那组怎么就没想过换歌？”
　　“如果他抽到了《血色火焰》，他肯定也会换歌，《I Wanna》那首歌简直不要太适合舞台！那家伙简直太好运了！”
　　…………
　　一直到最后，宁煜和顾况都没有聊到和表演有关的严肃话题，除了吐槽还是吐槽，准确地说，是顾况吐槽宁煜听。
　　顾况吐槽完袁熙泽之后，傅显晔也没能幸免，甚至宁煜自己都被对方纳入了吐槽名单，但在宁煜以回去为借口的威胁下，顾况选择了妥协。
　　两人一直聊到晚上10点多，顾况才依依不舍放开了宁煜。
　　回去的路上，宁煜不由拍着脑袋，暗暗责怪自己为什么会脑抽去听顾况的吐槽。
　　本来他还挺正常的，结果一开宿舍门，看到袁熙泽瘫在沙发上的场景，宁煜就忍不住盯着对方的头发看。
　　看了一遍，他还想看第二遍，袁熙泽都被他看得浑身发毛，一直用惊悚的眼神盯着他。
　　更糟糕的是，即使被袁熙泽用看变态的眼神对待，宁煜脑子里想的却是――
　　袁熙泽的头发也没有顾况说的那么少嘛，发量还是可以的。
　　回过神来的那一瞬，宁煜忍不住用力拍脑门，少个球啊，他脑子里都想的什么破烂玩意儿！
　　他以后还能不能直视袁熙泽了？
　　都怪顾况那家伙，对方一定是嫉妒自己换到了《致》，才千方百计对他洗脑，干扰军心的。
　　宁煜告诉自己，一定是这样没错。
　　顾况真是个心机boy。


第067章 搬起石头
　　第二天起床之后, 宁煜发现喉咙的状况减轻了不少，虽然还有些嘶哑, 但说话已经不那么吃力了。
　　“嗓子怎么样了？”谢允正在擦头发, 一见宁煜就凑了过来，“还好吗？”
　　宁煜尝试着唱了一小段，嗓子虽然不够清亮, 但比起昨天说话都艰难的状态自然是好太多了。
　　谢允放下心来：“昨天你不在，我和丁一舟练习都不在状态，总感觉缺了点什么。”
　　宁煜笑了笑：“等着吧，我马上就加入你们。对了，袁熙泽呢？”
　　“好的！”谢允点了点头, “袁熙泽一大早就出门了，我起床的时候他就在收拾东西了, 说真的, 他最近越来越恐怖了。”
　　“毕竟比赛也没多久了。”
　　袁熙泽骨子里是个好强的人。对多数选手来说，第2名是一个梦寐以求的名次，但对他来说，一连几个月排在傅显晔身后却意味着痛苦。
　　上期单人PK输给顾况之后, 袁熙泽就越来越投入，宁煜觉得他心里藏了一团火, 除非比赛结束的那一刻, 那团火都不会熄灭。
　　“4号训练室……”宁煜径自推开门，刚要掩上，就见梁洲和苏禹澄一脸疑惑地看着自己。
　　他眨了眨眼：“我走错了吗？谢允告诉我在4号训练室。”
　　“你们在9号训练室。”傅显晔眼底闪着淡淡的笑意：“我还以为节目组请了外援。”
　　宁煜和他熟了, 说话也没了顾忌：“我这样的外援，你请得起吗？”
　　“请得起。”傅显晔笑道，“用我的真诚打动你，可以么？嗓子怎么样了？”
　　宁煜回答道：“应该不会影响表演。”
　　“那就好。”傅显晔伸出手臂，轻轻挥了挥，“加油！”
　　宁煜咧开嘴：“你也是！”
　　“加油！”虽然这次依旧是对手，梁洲和苏禹澄却毫不吝啬地给了宁煜一个拥抱，“把嗓子养好！”
　　“嗯。”宁煜用力点头。
　　…………
　　宁煜到9号训练室的时候，丁一舟和谢允已经在练习了，谢允远远冲着宁煜招手：“就差你一个了。”
　　丁一舟也冲宁煜露出一个笑容。
　　宁煜和丁一舟之前并不熟，不过合作拍完《ZMEN》杂志的封面和Halo的代言广告之后，宁煜偶尔也会和对方聊聊天。
　　留到现在的选手们彼此之间都很熟悉，都是20岁左右的男孩子，聊起游戏和表演的话题没完没了，相处了这么久，即使一开始有些龃龉也被彻底抛到了脑后。
　　就像宁煜和褚照，把之前的矛盾明明白白说开，两人反倒成了朋友。
　　“今天的任务有些紧。”谢允把打印好的歌词摆在桌上，“宁煜，这首歌你应该会唱吧？”
　　宁煜点了点头。
　　谢允说道：“我和丁一舟也对这首歌比较熟悉，我们刚刚把歌词分了一下，你唱这一部分，怎么样？”
　　宁煜凑近看了一眼：“我没什么意见。”
　　和《浮生若梦》、《血色火焰》不同，《致》并不是一首难驾驭的歌曲，歌曲的每一部分都适合演绎，很酷，也很容易制造出色的舞台效果。
　　考虑到宁煜的嗓子还没有好，三人还是先从舞蹈开始排练。
　　节目开播至今，选手们经历了一场又一场的表演，舞台经验丰富了不说，编舞能力也跟着变强了。
　　“舞蹈风格轻松一点，主要看和观众的互动。”丁一舟皱着眉头，“就像你们那首《筑梦》，风格也比较轻松，互动的感觉很好。”
　　“但是不能纯粹模仿《筑梦》，还是要有我们的特色吧？”谢允质疑道，“我也知道互动的重要性，但是风格上还是要有区分。”
　　讨论了很久，三人的意见始终不能统一，大家干脆圈着双腿坐下来，歪着脖子思索《致》的舞蹈风格。
　　宁煜无聊地拿着笔在纸上写写画画。
　　非要把这首歌和宁煜以往的表演作比较的话，宁煜觉得歌词的风格和《他是个女孩》比较接近，舞蹈的话，还是和《筑梦》有些相似。
　　“要不这样吧！”思索了半天，丁一舟忽然开口道，“我们试试酷一点的舞蹈，风格更调皮，带一点点可爱也没关系，只要不显得娘就行”
　　他从地上跳起来，手舞足蹈地展示着。
　　“谢允先这样，再停下来，手指指着观众席，腿上的动作可以简单一点……”丁一舟只简单地比划了两下，宁煜和谢允却同时眼前一亮。
　　“我觉得可以！”
　　宁煜站到丁一舟身边：“手臂可以往上抬，然后左手和右手互换……”
　　“诶诶！这个可以有！”宁煜和丁一舟都站起来了，谢允自然也从地上爬起来，“哒、哒、哒哒哒……这个节奏，对吗？”
　　“Yes！”宁煜和丁一舟击了击掌，当然也没忘记带上谢允，“我们真是天才！”
　　谢允笑得眼睛都眯了起来：“嘿嘿嘿，集思广益果然比单打独斗强！”
　　就连宁煜也没想到他们能这么快想到解决的方法，有了开头，接下来什么都好办了，三人一会儿坐下来苦思冥想，一会儿跳起来介绍自己新想出的动作，不过一个上午的时间，《致》这首歌的舞蹈居然被他们扒得干干净净。
　　“耶！效率真高！”宁煜伸了个懒腰，“那我们先回去记一记动作，下午3点开始怎么样？”
　　“OK。”
　　时间是定在了下午3点，可午饭一吃完，大家都没有休息，自觉来到了训练室开始练舞。
　　舞蹈的动作算不上复杂，三人一人占据了训练室一角，口中念念有词。
　　等到三个人把各自的舞蹈动作都熟悉之后，排练正式开始。
　　“飞跃在地平线海平面交叉点。”
　　“广阔的蓝色在我眼前。”
　　“这一切，我都要――致我身后的世界。”
　　谢允高举着左手，又缓缓放开，这个动作持续了三秒钟，谢允换上酷酷的表情，手指指着训练室某一个角落，下巴微抬，双腿仿如闲庭信步一样慢慢走着。
　　谢允右手扯了扯领口，再往后甩，等到他这段歌词结束，他整个人停在原地，不再迈步。
　　接下来，是宁煜。
　　“致宇宙星辰，别再为我牺牲。”
　　“致山川落日，别挡住我的眼神。”
　　“致你冰冷的吻，你休想挑起战争。”
　　“致我爱的人，哼，我没有爱的人。”
　　除了一开始那段，《致》这首歌的歌词都透着一股酷酷的味道，用一个流行词来形容，这首歌就是傲娇。
　　宁煜的舞蹈和谢允差不多，却比谢允更酷更傲娇。
　　尤其在“别挡住我的眼神”这一句，他干脆伸出食指，仿佛刀片切割一样划过双眼，眼神睥睨，仿佛任何事情都不在他眼中。
　　丁一舟开玩笑道：“宁煜，你已经成功掌握了装逼的精髓。”
　　宁煜还在凹造型呢，一听丁一舟这句立刻装逼王附身，食指挑起，指着丁一舟的正脸，眼中写满了肃杀。
　　“噗――”谢允没忍住，破功了，“宁煜，你别指了，你刚刚那一下三白眼你知道吗？只有眼白，眼珠都看不见了。”
　　“噗噗噗。”丁一舟也跟着笑起来，“我们这是在拍恐怖电影吗？”
　　宁煜一记白眼丢过去：“难道不是吗？看这歌词‘我没有爱的人’，这多可怜啊，比恐怖电影可怕多了好吗？”
　　“好了好了，接下来该我了。”丁一舟轻咳一声，换上严肃脸，“我们话题扯得太远了。”
　　“是谁先歪楼的？”谢允抗议道，“我和宁煜刚刚明明挺好的。”
　　音乐继续，丁一舟也开始表演他的片段。
　　第一次分组的时候，丁一舟并没有分到第1组，这很容易让人产生一种他实力不够强的错觉。但事实上，从第一期开始，丁一舟的人气一直排在前十名，这样的选手必然是有两把刷子的。
　　“我是固执的宽容的分隔线。”
　　“世界总在批判我敷衍。”
　　“不在意，因为我――把一切留给时间。”
　　丁一舟的声音有着与他年龄不相符的成熟，听起来少了一些技巧，却多了一份真挚。
　　宁煜有些佩服两人分歌词的能力，不得不说，丁一舟分到的这一段确实很契合他的嗓音，有一股沧桑在其中，但到了最后一句，他上扬的语调却把这首歌里的酷劲彻底展现出来了。
　　舞蹈毫无疑问是丁一舟的长项，虽然他本人更偏爱rap，但《致》这首歌的舞蹈却被他展现得淋漓尽致，尤其在表达“酷”这件事情上，他觉得宁煜是装逼王，宁煜反倒觉得他更像。
　　嗓音和舞蹈的配合构成了丁一舟独一无二的风格，那种浑然天成的装逼气质，就像总裁小说里描写的天凉王破的尼古拉斯・赵四。
　　宁煜把想法告诉丁一舟的时候，丁一舟却睁着疑惑的小眼睛，问道：“尼古拉斯・赵四是谁？”
　　把两个世界的梗搞混淆的宁煜：“一个超级大帅哥。”
　　“那你就是尼古拉斯・赵五。”丁一舟拍拍宁煜的肩膀，语气诚恳道。
　　宁煜：“……”
　　很好，宁・尼古拉斯・赵五・煜决定，天亮了就把丁一舟捆到麻袋里卖掉。


第068章 知心哥哥宁煜
　　又一个早晨, 宁煜发现自己的嗓子已经好的差不多了，唱歌也不再吃力, 除了坚持的时间短一些之外, 几乎听不出他的声音与以往的差别。
　　宁煜长长舒了一口气。
　　嗓子不仅关系着他个人的发挥，更关系着他们这一组直播时的状态。宁煜这几天尽量心平气和地和谢允、丁一舟一起练习，不敢多费嗓子, 状态倒是比他想象中恢复得要快。
　　彩排的前一天，宁煜已经可以百分之百跟上《致》这一组的节奏了。
　　顾况特意发来了贺信：“(*^．^*) 恭喜宁小煜状态恢复，等着被我们打败吧！”
　　“你们找到对付《浮生若梦》的方法了？”
　　“(*∩_∩*)当然，这种级别的歌根本难不倒我。”
　　宁煜挑眉，手指在屏幕上飞快按着：“所以前两天哭爹喊娘的人是谁？”
　　“(p￣皿￣)不知道, 反正不是我。”
　　和顾况聊了一段时间，宁煜就以自己想要休息为借口中断了聊天。
　　他倒不是没有耐心, 而是这两天他过于频繁地关注袁熙泽的头发, 以至于对方不自觉中就表露出了恐惧感。
　　宁煜甚至怀疑袁熙泽最近早出晚归是因为他的眼神太过露骨。
　　所以说，一切都是顾况的错。
　　…………
　　“早！”
　　丁一舟已经到训练室了，两分钟后，谢允匆匆赶来：“早早早！”
　　“今天是排练的最后一天了。”谢允的娃娃脸上洋溢着灿烂的笑容, 这让他看上去比实际年龄小了好几岁，“我今天感觉很好, 你们呢？”
　　“我也不错。”丁一舟附和道。
　　宁煜微笑道：“我有一种很棒的预感。”
　　“和我想的一样, 那还等什么？”丁一舟眉头微挑，“伙计们，一起来吧！”
　　宁煜和谢允一起比出ok的手势。
　　依然是由谢允开场, 对方嗓音清澈，乍一听声音有些平淡，但却有着独特的吸引力，听众不知不觉之下就会融入歌者塑造的氛围之中。
　　谢允的舞蹈在一众选手中算不上顶尖，但他的长相和刻意扮酷的动作却弥补了舞蹈的缺陷，左手高举再放下，右手高举再放下，领带被扯开扔到地面，在这一系列动作里，整个舞蹈的精华已经被谢允展现得淋漓尽致。
　　在他之后，宁煜也出色地完成了自己的表演。
　　虽然他的动作被丁一舟认为有装逼的嫌疑，但舞台和日常毕竟是两个不同的世界，谁日常交流用上那些夸张的舞蹈动作，一准会被当成神经病。
　　歌曲宁煜也演绎得一样出色。嗓子恢复了之后，宁煜的气息被用到最大，唱起歌的时候气势、声线和节奏配合到了极致，甚至因为这段时间没有用嗓的原因，宁煜嗓子的状态几乎是他参加节目以来最好的。
　　谢允微微睁大了眼睛。
　　丁一舟和谢允对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶。
　　宁煜会唱是选手们公认的，但唯有切身体会，才能感受到他真正的实力。
　　宁煜给人的感觉就仿佛是赋予了《致》这首歌生命，他想表达什么，他通过歌曲表达得彻彻底底。
　　接下来，丁一舟也完美完成了自己的部分。
　　除了每个人分到的歌词之外，合唱的部分三个人的配合也相当默契，越是唱到后面，宁煜越是感慨――他可以肯定《偶像至上》这档节目开播之前，没有选手能有他们刚刚的表现。
　　而现在，几乎所有人的水平都跃升了一个层次。
　　不止因为节目组为他们提供了展示自我的舞台，也不止因为粉丝的支持，而是因为他们每一个人充沛的自尊心。
　　他们不允许自己落于人后，也不允许自己不优秀，更不允许自己成为一组中唯一的短板。
　　“耶！我们简直太棒了！”9号训练室里，三人情不自禁地抱成了一团。
　　“我现在就想直播了，刚刚的表演我可以给自己打一百分。”谢允嘴角微弯，“也不知道其他组怎么样了？”
　　“应该都不错。”丁一舟笑道，“能留到现在的没有差生。”
　　“总之，我已经不担心了。”谢允轻轻叹了口气，“就我现在的人气，下下期也是回家的命，趁着还能多留两期，我尽量好好发挥。”
　　谢允才提起这个话题，训练室里就安静了好一阵子。
　　丁一舟扯了扯嘴角：“谁知道呢？”
　　他上一期排名第7，虽然在前8之列，可这个排名毕竟不稳定，不到结果揭晓的那一刻，谁也不知道会发生什么。
　　虽然他确信节目不会再出现宁煜这样的黑马了，可世事难料，说不定就有谁忽然冒头呢？
　　宁煜一低头，就看到了两双热烈注视着自己的眼睛。
　　“怎么了？”
　　谢允半个身子瘫在地上：“我还是很羡慕你。”
　　“加一。”丁一舟盯着宁煜匀称的身材观察了半天，“不过想想，我可没有你那样的毅力，还是算了吧，当我自己挺好的。”
　　…………
　　一眨眼，彩排结束之后，又一个直播日要来了。
　　前一天晚上，顾况特意拿着手机，挤进了宁煜的卧室。
　　才晚上8点，宁煜早就哈欠连天了，他有些不耐地看着顾况：“你来干嘛？”
　　“来观察袁熙泽的头发――”顾况下意识开口道。
　　下一秒他就意识到了不对，蹑手蹑脚地走到宁煜卧室门边，隔着门缝观察沙发上的袁熙泽。
　　袁熙泽转过头一次，顾况就心惊肉跳一次。
　　“应该没听到吧？”他小心翼翼问道。
　　宁煜满脸懵逼：“大晚上的，你到底来干嘛？袁熙泽的头发惹你了吗？”
　　“嘘――”顾况食指抵着嘴巴，“声音小一点！”
　　“唉，你是不知道他有多变态，我这段时间过得有多水深火热。”顾况长吁短叹，“生活啊，为什么总是对我这只可怜的小猫咪那么残酷？”
　　宁煜已经被顾况的厚脸皮彻底打败了：“你好像……每天都生活在水深火热当中。”
　　“哪有。”顾况笑嘻嘻，“和你呆在一块我就很愉快啊！”
　　“可是我不愉快。”宁煜又打了个哈欠，“明天就要直播了，你别告诉我你真打算来观察袁熙泽？”
　　“不是。”顾况举起手机，“你最近看没看官网上公布的票数？”
　　一大半床被顾况占据了，宁煜只能坐到床边上，他起身给顾况倒了一杯开水：“我最近很忙，只瞟了一眼没仔细看。”
　　“咱俩的票差越来越小了，要是你真的超过我该怎么办？”顾况接过水，猛地灌了一大口。
　　“凉拌呗。”宁煜微微一笑，“我很想超过你，你怎么想的？”
　　顾况看了他一眼：“那我超过傅显晔好了。”
　　“真不巧，我也是这么想的。”
　　“唉，人生啊……”顾况叹气，“宁小煜，我觉得你下一期就要超过我了，所以我现在很纠结。”
　　顾况的神色很认真，宁煜也停下来手上的动作，盯着他看。
　　“我觉得有点丢脸。”顾况使劲揉着宁煜的枕头，“明明一开始我们的差距那么大，现在你就要把我甩在后面了。”
　　宁煜也不知道怎么回答这个问题，他沉默了好一会儿，半晌才开口：“那我等等你？”
　　顾况扔掉枕头：“我就是感慨一下而已，谁要你等？现在你还在我后面呢！”
　　“伤春悲秋不是你的风格。”宁煜推着顾况后背，把他推出了宿舍，“别想东想西的，你这样还是因为作业太少，回去睡觉吧！”
　　一关门，宁煜就对上了袁熙泽的视线。
　　“顾况最近怪怪的，你也有些不对劲。”袁熙泽笃定道，“你们是不是在背后讨论我？”
　　“没有。”没料到袁熙泽这么敏锐，宁煜强装镇定。
　　“说我的头发？”袁熙泽露出虚伪的微笑，“少？”
　　“不不不……”宁煜连忙摆手。
　　袁熙泽笑容愈发灿烂：“告诉顾况，我的头发比他多多了，他要是再敢背地里说我，我就把他的头发都剃光。”
　　宁煜：“……O…K……”
　　看不出来，袁熙泽居然也是大魔王一样的存在。
　　难怪顾况最近一副饱受凌辱的可怜样。
　　过了一会，袁熙泽又恢复了正常：“他是不是在想排名的事儿？”
　　宁煜点了点头：“你怎么知道？”
　　“顾况把什么事都写在脸上。”袁熙泽叹了口气，“纠结的不止他一个，还有我。”
　　“你说，有些人是不是注定当配角？”袁熙泽笑了笑，“就算再怎么努力，还是不如别人。”
　　宁煜看着他：“不是。”
　　“影坛、乐坛、偶像圈……每一个圈子最灿烂的时代都是有一群人创造的，他们互相竞争，把对手当成最大的动力。你见过一个人创造的时代吗？根本不存在。”
　　“就像我对顾况说的那样，袁熙泽，去睡一觉吧。觉少了人就容易多想。”宁煜笑了笑，“去睡吧。”
　　“好。”袁熙泽微微一笑，止住了这个话题。
　　宁煜给出了他的答案，那他自己又是怎么想的呢？
　　袁熙泽也觉得自己应该睡一觉，睡醒了，所有的疑惑都会迎难而解。
　　关上门，宁煜摇了摇头。
　　他怎么觉得自己成了知心哥哥？


第069章 第一场
　　“早啊, 宁小煜！”宁煜的身影刚出现在演播厅，顾况就远远冲他挥了挥手。
　　宁煜扬起笑容：“早！”
　　距离直播开始还有45分钟, 演播厅却已经被选手们占据了, 宁煜不知怎么被顾况扯到了他们那组，正好被他和袁熙泽夹在中间。
　　“今天起得真够早的。”顾况打了个哈欠，眼底一片水雾, “我明明还想多睡一会儿的，莫名其妙就起了。”
　　几人聊天的时间里，宁煜特意观察了一下袁熙泽，对方脸上挂着淡淡的笑容，一副云淡风轻的模样, 如果昨晚那段对话不是真实存在的，看对方的神色, 宁煜甚至会怀疑自己做了一场梦。
　　宁煜收回目光的那一刻, 袁熙泽好似有所感应一般看了过来。
　　他眉头微微挑起，视线直直对着宁煜。
　　宁煜勾起一丝笑容，默默做了个口型：“加油！”
　　袁熙泽点了点头。
　　与大多数综艺节目不同，《偶像至上》的直播时间一直是早晨9点整, 大多数家庭周末吃早餐的时间，虽然这个时间一直被诟病不符合观众的观看习惯, 但节目播出以来, 网络播放率一直居高不下，尤其在年轻群体当中，节目既收获了收视率又收获了口碑, 反倒让业内人士惊讶不已。
　　其实理由很简单。
　　一方面，节目的主力收视人群格外习惯在休息日赖床，早晨看节目无疑是不错的消遣，夜晚的时间他们更习惯于刷即客、打游戏或者聊天。
　　另一方面，早晨也是选手们身体状态和嗓音状态最好的时刻，一旦直播开始，选手们的精神便会达到最亢奋的点，自然能够发挥出最佳状态。
　　“我昨天晚上睡的还不错。”顾况凑到宁煜耳边低低道，“伤春悲秋果然不适合我。”
　　“你知道就好。”宁煜微微一笑，“今天你们组感觉怎么样？今天这几组里，我最期待的就是《浮生若梦》。”
　　顾况得意地点了点鼻子：“有我出马，会差吗？”
　　宁煜笑了笑，没有再开口。
　　他现在可以确定了，昨天顾况那一通情绪抒发一定是因为觉没睡好。
　　宁煜很理解顾况和袁熙泽的想法，毕竟这两期比赛之后，又会有7位选手被淘汰，再一个循环结束的话，又会有4个选手被淘汰。
　　能够坚持到最后一期的只有前4名。
　　顾况害怕被宁煜超越，袁熙泽不甘于永远是傅显晔的陪衬，但在宁煜看来，这只是比赛施予他们的心理压力而已，以他们的名次，这些担忧毫无必要。
　　时针指向9点的那一刻，导师们的身影又一次出现在舞台中央。
　　宁煜深深吸了一口气，再缓缓呼出，看向前方的视线满满都是坚定。
　　“今天大概是我在《偶像至上》看到各组选手人数最少的一次。”元导师微笑道，“人少是什么感觉？”
　　“没气势！”这是《浮生若梦》组。
　　“舞台效果不够好，一些瑕疵不能靠人多掩盖了……”这是其他组。
　　“干架都干不过别人！”这是《浮生若梦》组。
　　“相看两厌！”这是《浮生若梦》组。
　　其他选手眼睁睁看着顾况往逗比的路上越走越远，越来越放飞自我，就算在这种严肃的场合，他说出来的话也让人难以直视。
　　袁熙泽和曹原干脆捂住了眼睛，完全不想承认自己和这个家伙一个组。
　　他们也对顾况充沛的精力感到惊奇，明明这一周三人的训练量都很大，顾况每天都被袁熙泽蹂躏得嗷嗷直叫，可这家伙只要睡一觉，第二天又是活蹦乱跳的。
　　宁煜也无奈地低下了头。
　　元导师实在不知道用什么表情来面对顾况――他是顾越的老熟人了，顾越夫妻都是再正经不过的人，怎么生了个儿子这么逗？
　　不过人少的坏处确实不少，没气势是一方面，主要还是选手们各有擅长，人数多的话，选手们各自的缺陷就可以被弥补掉，人少就不一样了，歌词分配一平均，不擅长唱歌的选手立刻就会原形毕露。
　　当然，这也只是相对不擅长而已，各大经纪公司不可能去培养不会唱歌的偶像，只是偶像同样是一个强调天赋的职业，不可能所有人都拥有歌星一样的成熟唱功。
　　“我已经了解你们的想法了。”元导师点头微笑道，“你们面临的困难节目组也很清楚，所以在下一期，在座的15位选手将要一起合作一首歌，一首知名音乐人专门为你们创作的歌曲，体现人多力量大的时刻就要到来了。”
　　“专属歌曲？”选手们眼睛齐齐亮了。
　　虽然上一次参加《U Sing》选手们演唱的《科学纪元》也是一首原创歌曲，但现场仍然有一部分选手没有演唱这首歌的机会。
　　一首属于自己的原创歌曲无疑是每个人都盼望的，尤其在元导师宣布，这首歌的版权被《偶像至上》节目组赠送给了每一位选手之后。
　　这也就意味着，如果下周那首歌被翻唱或者被商用的话，每位选手都能从中平均分配一部分收益。
　　“节目组居然这么大方？”版权费可不是别的东西，直接和钱挂钩的。
　　“你先回忆一下节目组从我们身上赚走多少钱了？”韩啸低声说道，“所以节目组给我们的奖励一直都很丰厚，节目播出中途连广告都不怎么插。”
　　“确实。”别的不说，光是粉丝投票这一项每个月就能为《偶像至上》节目组带来源源不断的收入。另外随着节目影响力日益增加，灵犀视频的播放量和会员购买量比上半年不知增加了多少，节目组也乐于给选手们放一点血。
　　舍弃一点小利换取更大的利润，这是聪明的商家都会做的一件事情。
　　……
　　今天的比赛顺序按照抽签顺序进行，第一组上台的自然是《浮生若梦》组，这也是宁煜最期待的一组。
　　“开始了。”谢允小声说道，“我想看看他们这组是怎么表演这首歌的。”
　　“我也是。”丁一舟笑了笑，“我们甩出去的锅看他们接得怎么样？”
　　第1组三人上台之后，现场选手们不由纷纷睁大了眼睛。
　　灯光亮起之后，顾况、袁熙泽和曹原的身影缓缓出现在了众人视线之中。
　　“哇啊~”
　　“哇塞！帅的啊~”
　　三人居然穿了一身月白色的长袍，衣襟宽大，衣袖随风招摇，手中一柄同色折扇，恍然让人回到了一百年前。
　　抛却了浓妆艳抹，少年的脸庞带着些许青涩，但眼波流转之间却自有一股倜傥味道。
　　宁煜一看就知道他们这组的重点不在于舞蹈，而在于歌曲本身了。
　　《浮生若梦》在和《日落之前》有些相似，都是对演唱要求很高的歌曲，适合这类歌曲的舞蹈本就不多，如果将精力过多放在舞蹈上，只会影响歌曲的演绎。
　　他们这组开场的是袁熙泽。
　　“恍如清风吹破前世梦境，今生再遇你。”
　　“一树梨花压过相思记忆，沉睡在海里。”
　　“谁笑谁的痴，两心不相知。”
　　“不如在梦中，再为你写诗。”
　　袁熙泽更擅长大开大合的风格，但这一次，他的开场着实把宁煜惊艳到了――
　　对方刻意压制住了自己的声音和气场，嗓音显得低沉，带着旧时的风格，一开始是平缓抒情，到后面，强烈的情感就随着歌声迸发。
　　可以说，在《偶像至上》的舞台上，这是宁煜觉得袁熙泽发挥最好的一次。
　　“哇，袁熙泽走的不是这个路线吧？”谢允张大嘴巴，久久不能回过神，“他的rap已经够好了，现在又要和我们抢唱歌的饭碗？”
　　“他肯定下了很多功夫。”丁一舟神色严肃多了，“一下子进步这么多真的很难。”
　　宁煜点了点头。
　　袁熙泽这段时间有多努力他一直很清楚。顾况虽然平时大大咧咧的，但对待每一期表演的态度都很认真，能让顾况都觉得“痛苦”的训练，袁熙泽对自己必然更加苛刻。
　　“但说实话，我很喜欢《浮生若梦》的风格。”丁一舟微微一笑，“抽到这首歌的时候，我也想过要怎么去演绎它，但看了他们这组的表演，我觉得……我们还是比较适合《致》。”
　　“我也觉得。”谢允点了点头，“袁熙泽真的太拼了，我很佩服他。”
　　宁煜之前一度认为袁熙泽是天赋型的选手，对方拥有一张出色的脸，rap的实力很强，舞蹈和唱歌综合起来都不错，加上把其他人甩在身后的票数，很难想象这样的男孩子会对自己那么苛刻。
　　蓦然间，宁煜想到从见袁熙泽的第一天起，对方就一直戴着耳机在沙发上听歌，他一直以为那是对方的消遣之一，现在看来，似乎不是那样。
　　“厉害啊。”宁煜在心里默默对袁熙泽竖起了大拇指，他羡慕天赋强的选手，却更敬佩靠自己的努力获得成功的选手。
　　他嘴角扬起一丝浅浅的微笑，不管怎样，和袁熙泽这样的家伙当对手会是一件很有趣的事情，他也不会躺在第4名的荣誉上睡大觉。顾况、袁熙泽、傅显晔……他会一个个超越。


第070章 表演造型
　　袁熙泽之后就是顾况, 这家伙虽然嘴上抱怨个没完，可宁煜却能听出他在《浮生若梦》这首歌上花费的精力。
　　折扇轻轻一挥, 顾况脸上挂着淡淡的笑容, 压低的嗓音带着从容不迫，带着一股刻意制造的沧桑感，让人沉浸在他的歌声中, 一眨眼间，浮世沧桑、人生若梦。
　　情感、音色、张力……宁煜甚至回想起了两人一起合作《日落之前》时的场景，唱《浮生若梦》和唱《日落之前》的顾况给宁煜的感觉是很相似的，对方整副身心彻底融入到了歌曲的氛围中。
　　可以说，《浮生若梦》给宁煜的惊艳感丝毫不亚于《日落之前》。
　　望着舞台中央的袁熙泽, 宁煜的眸光渐渐锐利了起来。
　　压力果然是可以激发潜能的，在这一场里, 袁熙泽展现出了全新的自我, 光芒毫无保留地绽放了出来。宁煜毫不怀疑，如果对方能够克服自身设置的障碍的话，超越傅显晔也只是时间问题。
　　“哇……”第1组表演了多久，谢允的惊叹就持续了多久。
　　这一组的表演结束之后, 宁煜也毫不吝啬地用力鼓起了掌。
　　顾况隔着半个舞台和宁煜遥遥相望，手用力挥着, 脸上挂着灿烂的笑容, 一点清隽公子的形象都没有了，模样看着甚至有些傻。
　　袁熙泽的视线只在宁煜身上停留了片刻，就绕过他, 落在了一旁沉默不语的傅显晔身上。
　　也许是袁熙泽的眼神太过露骨，镜头和其他选手们都注意到了。
　　“这是袁熙泽在对傅显晔下战书吗？我只在第1期看到过袁熙泽这个眼神，很倔强很认真，其他时候他都是冷静的。”
　　“比赛到这个时候，选手们的荷尔蒙也都控制不住了……”
　　“强者和强者的对话！我喜欢的那个袁熙泽回来了！”
　　一直以来，傅显晔和袁熙泽都是这个节目里一骑绝尘的存在，只是节目组刻意弱化选手们之间的差距，宁煜的崛起吸引了一大片关注，就很少有人关注袁熙泽和傅显晔的竞争。
　　一直到现在，距离节目结束只剩下7、8期的时间里，那个倔强不服输的袁熙泽又回来了。
　　不，他其实从未离开过，只是在此之前，袁熙泽一直保持低调，并没有刻意挑起竞争，而现在，他的光芒重新绽放，再没有什么能抵挡。
　　宁煜的目光也在此刻飘向傅显晔，后者眉头微皱，一开始仍沉默着，但在袁熙泽的视线注视下，后者终于抬起头，视线聚焦着舞台。
　　“噼里啪啦――”谢允抱肩，“我有种触电的感觉。”
　　“我也是。”丁一舟抖了抖身体，“这两个人……真刺激呀。”
　　“嗯嗯。”谢允点头附和道。他忽然看着宁煜，“宁煜，你还记得不？第1期我们刚认识的时候，袁熙泽想和你握手，结果半途被傅显晔拦了下来……”
　　宁煜笑了笑：“我记得。”
　　然而到现在，傅显晔给他留下的却是少年老成的印象，他和袁熙泽的战火只持续了几分钟就熄灭了。
　　“我还是有点期待他俩PK的。”宁煜挑了挑眉，“比赛嘛，越刺激越有意思。”
　　丁一舟却好奇地看了他一眼：“宁煜，看不出来你是这种人。”
　　“他一直都是这种人。”谢允笑道，“能和顾况做朋友的会是正经人吗？”
　　“有道理。”丁一舟赞同地点了点头。
　　《浮生若梦》组的表演结束后，下一组上场的就是《I Wanna》组，这一组汇集了傅显晔、梁洲、苏禹澄三位人气选手，是五组选手中人气与实力最平均的一组。
　　“这家伙的运气简直好的要命！”换完衣服回到选手席的顾况感慨道，“除了和你合作的那回，我就没见他抽过一次差签，宁小煜，你说你这运气怎么就……”
　　顾况话才说到一半，就被宁煜一个冷冰冰的眼神逼了回去，他不甘不愿地堵回了要说的话，委屈的表情就像一只被扼住喉咙的火鸡。
　　宁煜绝对没有乱用比喻，是真的像。
　　《I Wanna》是一首画风很燃的曲目，傅显晔的开场自然炸裂到了极点――
　　眼神冷冽，汗水自额头流到眉间，头发有些湿，轻轻一甩，水滴自上而下，沾湿了纯白色的背心。
　　在舞台灯光的映照下，傅显晔的身影有些模糊，但他激烈到极点的动作、摆动的肩和腿却令台上的光影都斑驳起来，动作简单利落，从头部到腿部，他身体的每一个部位都在诠释着干练二字。
　　随后，傅显晔的双腿有节奏地律动着，动作如行云流水，眼睛甚至跟不上他的节奏，只看到舞台中心那束投下来的光。
　　一段舞蹈结束之后，现场不出意外沸腾了。
　　“嗷嗷嗷嗷！傅显晔我Pick你！”
　　“那肌肉，那长腿，傅显晔你缺腿部挂件吗？”
　　“帅帅帅帅帅――对不起，我需要纸巾，我已经控制不住流鼻血的冲动了。”
　　宁煜平静地吞了一下口水，惹来顾况好奇的凝视。
　　“宁小煜，你刚刚吞口水了？”
　　宁煜摇头：“我没有。”
　　“你明明吞口水了，我都听到了。”顾况双眼仿佛看到新大陆一样瞪的老大，“为什么傅显晔跳舞你会流口水？”
　　“我没有！闭嘴！”宁煜恼羞成怒，他一点不想承认自己是因为太过专注才流口水的，就一下没控制住，居然被顾况抓住了把柄。
　　“啧啧啧啧……看不出来啊，宁小煜，啧啧啧……”顾况的视线把宁煜从上到下打量个遍，“幸亏人家还没脱衣服，要是脱衣服了你该怎么办？”
　　顾况话音刚落，台上的傅显晔就好似听到了一般，黑色的皮夹克只在身上多停留了几秒钟，就被它的主人扔到了观众席里。
　　现场的气氛被他这个动作推向了最顶峰，尖叫声此起彼伏，将整个舞台包裹在热浪之中。
　　顾况眨了眨眼，不敢相信地指着自己：“我……我会魔法？”
　　宁煜看了他一眼：“你当然会了，你看了那么多魔法王子和魔法公主……”
　　顾况一脸凶相：“闭嘴，你想转移话题，你刚刚明明就吞口水了。”
　　“我没有。”宁煜冲他做了个鬼脸，“你有证据吗？”
　　顾况当然没有，他悻悻然看了宁煜一眼，把视线专注在舞台上的傅显晔身上。
　　“之前我看到一篇报道，说傅显晔是《偶像至上》这个节目最喜欢脱衣服的，我之前觉得报道不真，现在看还真是。”
　　宁煜看他一眼：“所以呢？”
　　“那篇报道还说，其他人也不是不想脱，只是脱起来没他好看。脱衣服也是要技巧的，像我和你就不行。”顾况忽然反应过来，“《他是个女孩》那次你们也脱了！”
　　“……你的关注点为什么每次都那么无聊？”
　　“因为我们是竞争对手啊，知己知彼，百战百胜。”
　　这首《I Wanna》把傅显晔的专长发挥得淋漓尽致，一直到表演结束，观众席上仍时不时响起一阵欢呼声，
　　接下来，上台的就是《致》这一组。
　　上台之前，顾况特意给了宁煜一个大大的拥抱：“加油！”
　　宁煜做出OK的手势，稍作准备之后，和丁一舟、谢允一起登上了舞台。
　　《I Wanna》组的余波还未散去，宁煜三人上台的时候，观众们的反应还有些平淡，但随后，宁煜就听到了大声呼喊他们的声音。
　　灯光亮起的一刹那，三人的身影直观地出现在观众们眼中，发型和妆容自然是精致的，但服装――
　　“噗噗噗，这是谁设计的服装？”
　　“服装师你给我站出来，我保证不打死你！”
　　“能不能不要这样？考虑一下三位帅哥的形象好吗？节目组你想毁掉他们吗？”
　　“哈哈哈哈哈这个造型真心6666~”
　　“神经病啊，还能不能让人好好唱歌了！”
　　镜头前，宁煜、丁一舟和谢允三人穿着一件略长的白衬衫，衬衫的设计创意十足，下摆和肩膀的小细节不必多描述，最让人惊讶的是衬衫的正面――
　　服装师竟然把三个人的头像印了上去！
　　宁煜穿着的那件印着谢允的头像，谢允那会儿正在吃面，他举着筷子一根一根地观察面条，却一不小心被面条抽中了鼻梁。
　　丁一舟穿的那件是宁煜的头像，也不知道服装师怎么想的，宁煜头像旁边居然印了一只雪白的鹅，单纯的鹅子和宁煜脸上绝望的表情对比鲜明。
　　顾况看到丁一舟那件衣服的第一眼就不由喷笑。
　　至于谢允，他的头像俨然是丁一舟的睡姿，对方头发皱得和十天没打理过一样，眼睛一睁一闭，嘴角边还有口水的痕迹。
　　这身造型似乎预示着三人要走搞笑路线，然而上台之后，三人身周气场十足，胸膛微微挺着，左脸写着严肃，右脸写着正经，一时之间倒是把观众们给震撼到了。
　　“这三个人到底要干嘛？他们真的不是来搞笑的吗？”
　　“宁煜&丁一舟&谢允：是谁在装逼，好刺眼！”
　　“噗哈哈哈，明明每个人都很严肃，我却觉得他们搞笑的要命，对不起我又去笑了233333……”


第071章 比赛规则
　　灯光忽明忽暗变换着色彩, 短短的伴奏结束之后，谢允站到舞台中央, 举起左手, 再举起右手，下巴微微抬起，平静的脸上写满了漫不经心。。
　　“飞跃在地平线海平面交叉点。”
　　“广阔的蓝色在我眼前。”
　　“这一切, 我都要――致我身后的世界。”
　　闲庭信步一般从舞台中央走到观众席边，谢允迈步的节奏与音乐的节奏恰好一致，他的眼神扫过观众席，惹来了一片急促的尖叫，但他并没有停留多久, 手指从牛仔裤口袋里抽出一条海蓝色丝巾，随意一扔。
　　“嗷嗷嗷, 扔给我！！”
　　“谢允好帅！”
　　无论观众席上的呼喊声如何热烈, 谢允的目光却丝毫没有被吸引，相反，他慢慢后退，在舞台某个角落停了下来。
　　《致》这一组确定的舞蹈主题是酷, 但真正演绎的时候，还是和观众的共鸣更加重要。
　　谢允长了一张软萌的脸, 他无疑是三人中和观众互动的最佳人选, 因此谢允的舞蹈除了有点酷之外，也带着一丝可爱和性感。
　　虽然谢允的开场不像傅显晔那样燃到了极点，却独特的风格却也让观众席上响起一阵又一阵尖叫声。
　　“这就是初恋的感觉。”顾况总结道。
　　谢允之后是宁煜的部分。
　　如果说谢允的表演中混杂着一丝可爱的话, 宁煜的表演就只剩下酷和傲娇了。
　　“致宇宙星辰，别再为我牺牲。”
　　《致》这首歌搭配的舞蹈自然是简单的，宁煜举着手臂，脚步依照某种特别的规律从舞台中央走到靠近观众席的一侧，只是接下来，他的动作和谢允的动作截然不同。
　　“致山川落日，别挡住我的眼神。”
　　伸出食指，仿佛锋利刀刃一样划过眼睛，接下来，手指随意往半空中一甩，宁煜全身上下写满了冷酷――
　　“致你冰冷的吻，你休想挑起战争。”
　　“致我爱的人，哼，我没有爱的人。”
　　最后一句歌词傲娇到了极点，宁煜潇洒地一甩头发，白色衬衫随着他的动作轻轻扬起，这个动作本该显得很酷，然而在镜头下，酷不酷的观众们还真没察觉到，反倒是谢允鼻梁被面条抽中的画面被尽收眼底。
　　“酷，真酷！如果谢允的头像不那么抢镜的话23333~”
　　“真的好可爱，我觉得宁煜和谢允的表演和契合《致》的风格，尤其是宁煜那一声哼，简直太可爱了。”
　　“宁・小可爱・煜，我觉得宁小煜几场比赛的风格都很成熟，可这家伙一看就是在装成熟，明明可爱的要命嘻嘻嘻。”
　　舞蹈之外，宁煜的声线也完全不能被忽略，他的嗓音仿佛被上帝亲吻过一样，任何类型的歌曲都能驾驭，这首《致》也不例外。
　　气势、音色、圆润饱满的嗓音……宁煜天生拥有解读歌曲的能力，一开始很平和，后来个人风格更鲜明，那声让人骨头酥软的轻哼似乎出自鼻腔，却把《致》这首歌酷酷的味道演绎得淋漓尽致。
　　“最喜欢听宁小煜唱歌啦~其实我一开始挺期待宁小煜唱《浮生若梦》的，毕竟那首歌可以把歌手的潜力发挥出来，现在看来，《致》也很不错，曲风更活泼一些，宁小煜完成的很棒！”
　　“谁说宁小煜没有爱的人，他爱的人明明是我！我宣布，从今天起，宁小煜就是我的新晋老公！”
　　“请问你问过我这个正牌女友的意见吗？”
　　“不好意思，正牌男友在此，你们都给我闭嘴！”
　　“23333~太复杂了，不是很明白你们这些男孩女孩的想法，宁小煜今天早上才为我和孩子们做完早餐。”
　　“喂！楼上你还是不是人，宁小煜还是个孩子啊，求求你放过他！”
　　被这么一折腾，弹幕彻底沦落为宁煜粉丝的认亲大会，宁煜的正牌女友、正牌男友、老婆、老公、亲妈……粉丝们简直有和宁煜祖宗十八代认亲的打算，幸亏宁煜自己看不到弹幕，否则真会有吐一口老血的冲动。
　　接下来，丁一舟也完成了他的表演。
　　丁一舟很会扮酷，加上出色的舞蹈动作，虽然他衬衫上印着的宁煜头像随着他的动作不停摇晃着，连带着那只鹅都生动了起来，可表演出的酷和衬衫上傻乎乎的头像恰好形成了鲜明的对比，反倒有很强的视觉冲击力。
　　《致》这一组不像《浮生若梦》组将精力全部投注到舞蹈上，也不像《I Wanna》组借助劲爆的舞蹈点燃现场气氛，在演唱和舞蹈的分配上，《致》更加平衡。
　　但不可否认的是，这同样是一组出色至极的表演。
　　“呼……”表演结束之后，三人都有些累了，到后台换下衣服，每个人都把表演穿的那件衬衫塞进包里。
　　“留个纪念。”丁一舟扬了扬手里的衬衫，“我觉得你这个样子很可爱。”
　　宁煜摸了摸鼻子：“我觉得自己像只呆头鹅。”
　　“服装组的想法真的让人很难理解。”
　　和现场观众一样，他们三个人看到服装的那一刻也是崩溃的，自己傻乎乎的脸占据了白衬衫那么大的平面……要是好看也就罢了，偏偏每张照片傻到了极点，简直看一眼都让他们有销毁的冲动。
　　偏偏还不行。
　　“这种感觉就很酷啊！还有一种反差萌的感觉。”服装师坚持他们应该选择这身造型的时候，宁煜三人都露出了一脸懵逼的表情，偏偏服装师很坚定――对方眼中的认真绝不是错觉，他真的在诚恳地给他们建议。
　　本着专业人士的想法更有参考性的原则，宁煜他们只能呆呆点头，接受了服装师的提议。
　　虽然他们始终觉得不对劲。
　　什么叫反差萌？明明就是蠢。
　　宁煜三人刚回选手席，就受到了以顾况为首的其他选手的热烈欢迎，顾况的笑都快咧到牙根了：“宁小煜，你们那身造型怎么想到的？也太天才了吧！”
　　宁煜撇嘴：“不好看吗？”
　　顾况摇了摇头：“没有！”
　　他故意作出严肃的模样，可他含笑的眼睛和怎么抹都抹不平的笑意却暴露了一切。
　　宁煜没好气地瞪了他一眼：“想笑就笑吧！”
　　“哈哈哈哈哈嗝。”顾况畅快地笑出了声，也因此，他根本没注意到宁煜忽然伸来的手，那双手拍在他脑袋上的一瞬间，他就像被上紧了发条一样，笑都笑不出来了。
　　“喂，宁小煜，打人不打头，你把我打成傻瓜怎么办？”顾况眉头纠结成一团，低声和宁煜抗议。
　　宁煜微微一笑：“我可以出钱给你治。”
　　“不过你们这期的服装真的挺好笑的，如果是我，我肯定连穿的勇气都没有哈哈哈哈！”
　　这一次不止宁煜，谢允和丁一舟都忍不住了，不顾镜头还在，三人对着顾况展开了惨无人道的虐待。
　　“啊，救命啊，我的头，我的腿……”
　　顾况以一敌三实在打不过，只能向袁熙泽和曹原求助：“他们仨想干掉我们组的主力干将，其心可诛啊！”
　　袁熙泽好奇道：“他什么时候成了我们组的主力干将了？”
　　曹原疑惑脸：“不存在的。我怎么不知道？我们组不是一直就你和我吗？”
　　“我也记得是这样。”袁熙泽摸着下巴，彻底无视了顾况的嚎叫。
　　“哼，你们这些没有良心的家伙。”许久之后，顾况揉了揉乱糟糟的头发，“可是说真的，你们不觉得他们三个的造型很搞笑吗？”
　　“顾况你还敢说！”
　　“不敢了不敢了，饶命啊！”
　　几人打闹完后，褚照组随后上台，他们演绎的《Bad Dream》也是一首节奏比较快的歌曲，褚照和秦书M、严北的舞蹈都很出色，驾驭这种类型的曲目自然得心应手。
　　然而遗憾的是，既然是快歌，其他选手和观众们免不了把《Bad Dream》和《I Wanna》放在一起比较，《Bad Dream》固然出色，可和《I Wanna》组一对比，差距显而易见。
　　最后一组是林镜、韩啸和高远的《血色火焰》，这首连袁熙泽组都忙不迭脱手的歌也算命途多舛，先是转到宁煜他们组，又被转到了林镜组，宁煜也不知道林镜为什么没把这首歌再转给褚照那一组，但毫无疑问，这首歌在五首歌曲中也是Boss级别的。
　　而显然，林镜三人对这首歌的演绎并不是十分出色，虽然舞台表现还算差强人意，但缺陷却也是难以忽略的。
　　林镜结束表演之后的神色复杂到了极点，惹得宁煜心里也染上了愧疚，后来一想，这个锅明明是第1组甩过来的，应该也怪不到他们头上。
　　如果不是谢允演技出色的话，要对付《血色火焰》的可就是他们了。
　　……
　　五组表演都结束之后，元导师才不慌不忙地走上舞台，宣布今天的比拼规则。
　　《偶像至上》开播以来，今天是少有的表演结束之后才宣布规则的一期。
　　“有人记得第二期比拼的规则吗？”元导师微微一笑，“今天的规则，和第二期一样。”
　　第二期比赛的规则好像是……
　　车轮战！
　　场上的大多数选手眼睛都亮了起来。


第072章 平局？
　　“卧槽！又来这一套……”顾况身体后仰, 脑袋“咚”一下撞到宁煜后背，宁煜轻“嘶”一声, 反伸手把用力推那个脑袋：“挪开！”
　　顾况一脸生无可恋的表情：“节目组为什么总在搞事？”
　　宁煜推了半天也没把背后的脑袋给推出去, 顾况的脑袋就像粘过胶水一样，他手指挪啊挪，终于在对方圆滚滚的脑袋上摸到了一个耳朵。
　　宁煜脸上露出恶魔一般的笑容, 手指轻轻一拧，下一秒，顾况就发出一声惨烈的嚎叫，他捂住嘴巴，不甘不愿地坐直身体, 看向宁煜的眼神充满了委屈。
　　揉了揉发红的耳朵，顾况“嘶”地叫了两声：“宁小煜, 不用这么狠吧？”
　　“你错估了自己头部的重量。”宁煜瞥了顾况一眼, “看着挺瘦的，怎么脑袋像个铅球那么重？”
　　顾况抱怨道：“我还觉得你的手像铁钳呢？”
　　宁煜耸了耸肩：“怪我咯，谁让你一直在搞事！”
　　……
　　元导师宣布了车轮战之后，选手们表情不一, 有兴奋的，有郁闷的, 不过总的来说, 大多数选手都是一副低气压的模样，虽然没人像第一期一样说出“不公平”那种幼稚的话，但几乎所有人都是那么想的。
　　傅显晔、梁洲和苏禹澄所在的第2组毫无疑问最具竞争力, 也只有顾况和袁熙泽所在的第1组能够与他们一争高下。
　　这就是宁煜觉得顾况很欠揍的真实原因。
　　……
　　接下来，第1组、第2组共六位选手重新回到舞台，等待着观众席上1080位观众的投票。
　　宁煜的视线在两组登场的那一瞬就紧紧盯着舞台中央。
　　傅显晔和袁熙泽的神色都很冷静，顾况上台之后也保持着人气前三的风度，看不到一点逗比的模样。
　　谢允好奇地看着宁煜：“你觉得谁胜算大一点？”
　　宁煜笑了笑：“这很难说，观众的想法我们也猜不到。”
　　袁熙泽之前虽然经历过短暂的低谷，但今天这首《浮生若梦》即使最严苛的评委都很难挑剔出毛病，相比《I Wanna》燃炸的舞台，《浮生若梦》呈现出了袁熙泽突破自我的一面，如果宁煜是观众的话，他会把这一票投给袁熙泽。
　　100秒的时间并不算漫长，台上的六位选手并没有表露出慌张的情绪，倒是选手席上的选手们有些坐不住了，倒计时还没过，大家就纷纷伸长了脖子盯着舞台两侧的大屏幕。
　　滴答一声轻响，倒计时的数字变成了0，大屏幕上立刻出现了两组数字。
　　“我去！”
　　“老天，又来这一套！”
　　“节目组快告诉我，这真的不是做票吗？”
　　选手席上一片沸腾，弹幕也“666666”刷个不停。
　　“节目组你真的不是在驴我吗？我只是一个单纯的小男孩，求放过。”
　　“求放过＋1。”
　　“求放过＋10000。”
　　“贼尼玛刺激，所以现在节目组要怎么收场？老子裤子就脱了你就让我看平局？”
　　“是不是还得搞个加时赛，再来个点球大战？”
　　“要不还是比脱衣服吧，谁的衣服脱得最多，谁就赢？”
　　“楼上……”
　　“楼上……”
　　“楼上……干得好，我也想看！”
　　但不管观众和选手们的反应如何，大屏幕上的数字却是真实存在的。
　　540VS540。
　　《浮生若梦》组和《I Wanna》组最后居然是打平的结果，《偶像至上》开播以来，现场投票精彩刺激的场景并不罕见，但两组选手平局绝对是第一次。
　　舞台上，表情一直淡定的傅显晔和袁熙泽此刻也露出了惊讶之色，顾况更是瞪圆了眼睛，一副不敢相信的模样。
　　“那接下来该怎么办？”丁一舟好奇道，“是重新投票还是两组都算赢？”
　　“应该不会重新投票。”宁煜低声开口，“重新投票对谁都不公平。”
　　“但两组都算的话，车轮战怎么战？”谢允皱着眉头，“不过节目组应该能预料到这种情况吧，1080又不是奇数。”
　　在选手们好奇的目光下，元导师缓缓站上舞台：“根据《偶像至上》节目制定的规则，两组选手如果出现平票的情况，那么由1080名观众重新投票……”
　　“重新投票？”
　　“由1080名观众对选手个人重新进行投票，票数最多的选手所在的组获胜。”
　　元导师话音落下的同一刻，选手们的目光不约而同地聚集在了傅显晔和袁熙泽身上。
　　与其说这是《浮生若梦》和《I Wanna》两组的PK，不如说这是傅显晔和袁熙泽的个人战。
　　“真可怕。”谢允感慨道，“希望我们待会儿上去别死的太惨。”
　　“有宁煜在呢，不怕。”丁一舟笑道。
　　望着两双BlingBling闪闪发亮的眼睛，宁煜默默把身体往后挪了挪：“别看我，我很怂的。”
　　“我知道你行的。”谢允轻轻拍着宁煜的肩膀，“从我认识你的第一面，我就知道你骨骼清奇，是上去扛炸药包的不二人选。”
　　宁煜吐槽道：“你刚认识我的时候能看清我的骨骼吗？”
　　谢允回忆了一下那时候宁煜的体重，还是决定做一个诚实的人。
　　……
　　又一次投票后，大屏幕上一共出现了6个数字。
　　386，372，，165，97，42，18。
　　虽然所有人都预料到了票差的存在，但看到投票最多的选手和票数最少的选手之间的差距，所有人都不由沉默了下来。
　　甚至有选手庆幸自己没抽到第1组和第2组，输了固然可怕，可是看到自己和人气选手差距这么大，怎么着也会怀疑人生吧？
　　曹原的表情已经让人看不下去了。
　　虽然大屏幕没有明指每位的选手的具体票数，但人人都猜得出，那个18票应该就是曹原。
　　“唉。”谢允叹了口气，“宁煜，我倒是想起第一期你的票数了。”
　　宁煜摇了摇头：“不一样的，那时候的心情和现在不一样。”
　　那时候，没有观众知道宁煜是谁，更不知道宁煜有什么才华，他们只是看到外表之后轻易地否定了他。但是后来，随着他一天一天变瘦、表现一直出色，粉丝们看到了他，他的票数渐渐涨到了前十名。
　　宁煜根本没有把一开始的88票放在心上，是因为他自信他可以用表演让更多人看到自己，但如果经历了许多期的挣扎他仍然排在最后的话，宁煜觉得，他也会心态失衡。
　　大屏幕上，4个数字直接被抹去，留下来的只有386和372两个数字。
　　元导师又换上一副神秘的笑容：“首先，我们先公布372票的选手，你们知道他是谁吗？”
　　“不知道。”选手们都快无语了，“快点说吧，导师！”
　　“请看大屏幕――”
　　元导师伸出右手，大屏幕变换了颜色，随后竟然出现了一段长达十几秒钟的广告――
　　“为选手投票，选择XX手机……”
　　“切……”
　　忽然，广告结束的一瞬间，大屏幕上又一次发生了变化――
　　《I Wanna》组，傅显晔，372票。
　　“居然是傅显晔？”
　　“傅显晔372票，那不就意味着……”
　　386票的那个人是袁熙泽？
　　袁熙泽居然赢了傅显晔？
　　《偶像至上》开播之后，选手们已经习惯了傅显晔牢牢把持住第一位、袁熙泽在他身后追逐的场景，袁熙泽一直第二几乎是所有人的印象。
　　但是现在，袁熙泽赢了。
　　这个现实给选手们的冲击完全不亚于傅显晔输给宁煜的那次，虽然现在只是现场投票，但现场投票的成绩也是对选手人气的映射。
　　袁熙泽这首《浮生若梦》演绎得十分出色，未必不会有中立的观众转向他。
　　而接下来，大屏幕上显示的名字也再次印证了选手们的猜测。
　　《浮生若梦》组，袁熙泽，386票。
　　强强PK之下，胜出的居然是袁熙泽所在的第1组，这是许多人没有预料到的结果。
　　虽然两组都有获胜的可能，但考虑到人气的话，傅显晔、梁洲和苏禹澄的组合应该更强一筹。
　　宁煜拍了拍衣服：“到我们了。”
　　“上吧上吧。”丁一舟微微一笑，“我们有可能也是平局吗？”
　　“可能性0.01%。”谢允叹了口气，“要是也像他们那样，我的心脏可受不了。”
　　三人上台的时候正好遇上了傅显晔三人，傅显晔的神色还算平静，宁煜握着他的手臂，轻轻拍了拍：“加油。”
　　傅显晔点点头：“你也加油。”
　　“好。”
　　宁煜的步伐很平稳，虽然这段时间他的人气上涨，但想超越袁熙泽和顾况的组合无异于痴人说梦，他能不能超过顾况都还不一定呢！
　　和他一样，谢允和丁一舟神色也很放松，仿佛接下来不是决定结果的时刻，他们只是去舞台上转一圈而已。
　　上台之后，袁熙泽他们互相抱了抱，三人就站到舞台的最左侧，等待着投票开始。
　　谢允的手用力握了握宁煜，手心滚烫：“宁煜，给我一点力量吧！”
　　宁煜微微一笑，用力回握他的手：“没问题！”


第073章 新的分组
　　100秒的时间很快过去, 宁煜一转过身，就看到大屏幕上出现的两组票数：
　　581票和499票。
　　虽然票数前并未出现对应的组, 但宁煜心里很清楚, 这一次是他们输了。
　　他们尽力把《致》发挥到最好，但《致》和《浮生若梦》的差距懂音乐的人都能听得出来，即使宁煜自己都不能否认这一点。
　　《浮生若梦》更难驾驭, 也很难出彩，这是许多人公认的，但前提是“很难”，一旦歌手们把这首歌诠释得出色，这首歌就会霸道地攫取其他歌曲的光芒, 把自己变成舞台的主宰。
　　这就是《I Wanna》和《致》失败的原因。
　　结果果然不出宁煜所料――
　　《浮生若梦》组，581票。
　　《致》组, 499票。
　　看到结果的一刹那, 谢允放松地轻叹一声：“好吧，我想象中的平票果然没有出现，这样也好。”
　　“我也只有一丁点失望。”丁一舟含笑望向袁熙泽，“这是那家伙应得的。”
　　宁煜也轻轻点了点头。
　　下台之前, 袁熙泽和顾况特意跑过来又和他们抱了抱，宁煜用力握了握袁熙泽的手, 又在顾况肩膀上轻轻拍了拍, 才不慌不忙地走下舞台。
　　至少今天，袁熙泽和他的《浮生若梦》是无法被战胜的。
　　而接下来，无论是褚照的第4组和林镜所在的第5组都没能挡住第2组, 最终，袁熙泽、顾况和曹原获得了这一期的奖励。
　　50万加票和一次参加热门综艺的机会。
　　宁煜注意到，回到选手席的袁熙泽额头已经渗出了汗，隐藏在对方面无表情的脸上。
　　宁煜忍不住摇了摇头，这家伙，也只是看起来不紧张而已，还是很在意的吧！
　　相反，刚刚在台上没有控制好表情的顾况看着就正常多了，嘻嘻哈哈乐个没完，对方其实就是享受比赛的感觉而已，他既没有袁熙泽的得失心，也并不很在意节目组提供的奖励。
　　要想机会的话，他伸伸手就能轻易拿到。
　　“嘿嘿嘿，我赢了，宁小煜！”顾况又忍不住朝宁煜N瑟了。
　　宁煜看他一眼：“这是袁熙泽的功劳，谢谢。”
　　“我和他是一组的兄弟，不分你我的，他赢就是我赢，我赢就是他赢。”顾况嘴角弯弯，“我有50万加票了！”
　　“所以呢？”宁煜瞅他一眼。
　　“所以我暂时不用担心你跑到我前面去。”顾况心里美滋滋的，“超级开心！”
　　…………
　　宣布完获胜组之后，在选手们的注目下，元导师开始讲述下一期比赛的规则。
　　“下一期，在场的15位选手将被分成3组，一组5名选手。分组的方式是――”
　　元导师稍稍放慢了语速：“自由组合。”
　　“自由组合？”选手席上立刻议论纷纷，选手们你看看我、我看看你，都被元导师突然提到的新词整得犯晕。
　　谢允也好奇地看过来：“什么叫自由组合？就是随便组，一组凑5个人就够了吗？”
　　元导师很快给出了解答：“自由组合就是5位选手一组，随便怎么选，随便选谁，就连表演的曲目也由你们自己决定，只要满足一组5人的条件就行。”
　　顾况立刻双眼发亮看过来：“噔噔噔，宁小煜，我们一组吧！”
　　宁煜没有立刻回应他，因为元导师话还没有说完：“接下来，请15位选手站到舞台上，开始你们的自由组合。”
　　选手们上台之后，不等元导师发号施令，顾况就笑眯眯站到了宁煜身后，一副非要站在一块的样子。
　　不一会儿，高远也默不作声地站了过来。
　　“欢迎加入！”顾况情绪高涨，伸出手和高远轻轻击掌，“这算是《筑梦》组的第二小分队吗？”
　　“算！”
　　《筑梦》组一共有顾况、宁煜、高远、喻渊和贺临五位选手，喻渊和贺临没能进入前15名，留下来的只剩下宁煜、顾况和高远三个人。
　　三人正随意聊着，宁煜就看到傅显晔往他们的方向走过来，顾况已经打算伸手拦人了，冷不防梁洲出了声：“傅显晔，这边还差一个！”
　　“我们这还差两个呢……”顾况低声嘟囔着，“就不能再来两个吗？”
　　过了几分钟，他们三人所在的角落还显得有些冷清，舞台靠中间的位置却挤得满满当当。
　　宁煜忍不住喊道：“你们先商量，多出来的加入我们！”
　　“唉。”顾况轻轻叹气，“话说宁小煜，我一直觉得自己是人见人爱花见花开的人设，现在一看，现实好像和我的想象……有些出入。”
　　高远挑起一根眉毛：“这叫有些出入吗？这叫出入很大。”
　　宁煜摇了摇头：“事实证明，我和你的人缘都不怎么样。”
　　“唉，这是长得帅必然要付出的代价。”顾况自恋地一甩头，“我就是在这样的环境里长大的，我已经习惯了。”
　　宁煜：“……我有点想吐。”
　　高远：“我也……”
　　两人毫不犹豫的远离顾况至少一米的距离，只为呼吸一点新鲜空气。
　　“你们怎么能这样呢？”顾况又屁颠屁颠追上来，“我走的可是万人迷人设呀！”
　　“万人嫌，谢谢。”宁煜嘴角抽搐。
　　“万人迷不行，万人斩也可以。”
　　“万人嫌。”
　　过了一会儿，顾况神色恢复了严肃：“我知道为什么他们不愿意和我们一组。”
　　“我就排在15名，放在哪一组都是拖后腿的。”高远笑了笑，“别人心里怎么想我不知道，你们肯定不会说什么。”
　　顾况笑了笑：“宁小煜你是太容易出风头，除了我不计前嫌和你一个组，别人见了你都害怕。”
　　别的不说，宁煜这一路上几乎是踩着其他选手的肩膀走过来的，哪怕傅显晔也没有十足的信心战胜宁煜，傅显晔、袁熙泽、梁洲、林镜……前几名的选手几乎人人都被宁煜踩过。
　　除了顾况。
　　顾况觉得，他和宁煜是亲密无间的战友关系，才不是被打击对象。
　　宁煜默默瞪了顾况一眼。
　　“至于我――”顾况微微一笑，“因为我太帅了，他们容易自卑。”
　　“呕……”不等宁煜开口，一旁的高远已经忍不住干呕起来。
　　宁煜哈哈笑出了声。
　　到最后，其他两组都已经分好人数，宁煜才看到了迎面朝他们走来的新队友――林镜和秦书M。
　　秦书M会过来宁煜一点也不意外，对方上一期排在第13名，在之前很长的一段时间里都在20名左右徘徊，和现下排名前10的选手们关系都不算亲厚。
　　林镜会过来宁煜就觉得奇怪了，不止是他这么想，顾况更直接：“咦，林镜你怎么会来？”
　　就算上一期宁煜挤掉梁洲坐上第4的位置，林镜往后顺延了一位，对方第6的排名也是实打实的，一点也不作假。
　　就这样都没被接收？顾况实在百思不得其解。
　　顾况嘴上总说什么帅不帅的，他心里门儿清，为什么没人选他，一方面是他平时总爱和宁煜在一块，和其他选手的关系并不太亲密，另一方面还是和他的家庭有关。
　　《偶像至上》这档节目对所有选手都是公平的，然而比赛只有几个月而已，比赛结束之后，选手们还是要回归各自的公司重启偶像之路。
　　对于努力拼搏不放过一丝机会的选手们而言，坐拥好家世好资源的顾况等于一开始就住在罗马，即使表面上能和顾况愉快相处，但私下里，他们之间还是隔着一道深深的鸿沟。
　　“唉，他们要是有宁小煜的好心态就好了。”顾况在心里默默叹息。
　　林镜听顾况这么问，笑容也有些苦涩：“我不太擅长劲爆的曲目。”
　　林镜一说，宁煜和顾况立刻明白了。
　　那一边，傅显晔、梁洲、苏禹澄、韩啸和曹原一组，一看就是奔着热舞去的，袁熙泽、丁一舟、谢允几人的组合爆炸性虽然没有傅显晔那组强，但显然，对林镜这个音色特别、尤其擅长中低音的选手来说，他们那组也并不合适。
　　林镜属于那种遇到合适的歌曲就能令人惊艳的选手，比如那天的《Yesterday》，但一旦遇到曲风偏惊爆的舞台，他的光芒就会被彻底遮盖。
　　宁煜还记得他和苏禹澄合作的《波塞冬》，林镜对它的驾驭力甚至不及《Yesterday》的十分之一。
　　“别想那么多。”顾况拍了拍林镜的肩膀，“加入我们组就是我们的人了！你想选什么歌？有意见早点提。rap我们有宁小煜和高远，唱歌我们有宁小煜，舞蹈我们有秦书M，总之，选什么歌都行。”
　　“只要别选《愚蠢的傻瓜》，其他什么都好商量。”宁煜补充了一句。
　　“《愚蠢的傻瓜》？”刚刚加入完全不懂这首歌是什么梗的秦书M满脸疑惑，“那不是一首低龄儿童喜欢的歌吗？”
　　“对对对！”宁煜和林镜喜笑颜开，“傻不拉叽的歌，只有低龄儿童会喜欢。”
　　顾况：“……”
　　为什么他总是被针对的那个？为什么《愚蠢的傻瓜》那么好的歌却没有人接受？
　　深思熟虑了很久，顾况还是认为是自己太帅了的原因，惹人嫉妒，让人吃醋。


第074章 气成呆头鹅
　　“选什么歌呢？”分组结束之后, 5位选手就陷入了对选歌的激烈争论中。
　　说起来，前前后后这么多期比赛, 选手们自由决定选歌的也只有前两期和单人PK那一期, 其他时候都由节目组决定。也是因为这个原因，幸运值为负的宁煜和顾况总会抽到《日落之前》或者《蜜蜂》之类的倒霉歌曲，抓耳挠腮, 光崩溃就崩溃了好几次。
　　幸亏他们完成得还不赖。
　　“《愚蠢的傻瓜》。”顾况举起手，积极为自己心爱的歌争取机会。
　　这一次其他人倒是没有立刻反驳他，宁煜冲林镜、秦书M和高远使了个眼色：“来投票吧。”
　　“行行，投票投票。”
　　“同意《愚蠢的傻瓜》的请举手。”
　　顾况又一次把手举得高高，但遗憾的是, 除了他，其他人似乎都没有举手的打算。
　　“投一票嘛……”顾况看向他们的眼神犹如一只可怜兮兮的小兔子, 眼中闪着水润的光, 嘴巴微微翘着，整个人看上去无辜到了极点。
　　高远几乎忍不住要举手了。
　　顾况的眼睛蓦然亮了起来。
　　然而――
　　高远的手才举到一半就在宁煜、林镜和秦书M的沉默中缓缓放了下来。
　　甚至因为担心顾况产生错觉，高远悬在半空的手并没有立刻放下来，而是又往上抬了抬, 装作不经意地摸了一下头发。
　　“嘿嘿。”高远羞涩的演绎并没有换来顾况的宽容，对方水汪汪的大眼睛在这一瞬几乎翻出了360°的魔力效果, 眼珠是看不到了, 眼白占据了眼睛的绝大部分，看上去就像一场恐怖真人秀。
　　“你们为什么对我这么冷酷？”顾况疯狂挠着头发，把头发挠成了一堆枯草, “《愚蠢的傻瓜》不是一首好歌吗？你们并不能否认这一点。”
　　林镜第一个反驳：“它是一首好歌不代表我要接受它 ，我一点不想看到自己在舞台上傻乎乎的样子。”
　　“太蠢了。”这是秦书M的补充。
　　“像一个弱智低龄儿童。”宁煜一点也不客气地嘲笑顾况，“说真的，顾况，你对自己的形象有所误解吗？”
　　“帅气、有担当、实力派……”顾况眨了眨眼，“说的就是我啊！”
　　宁煜不堪忍受地转过身。
　　高远捂着嘴偷笑，林镜和秦书M看上去面无表情，可他们不停抽动的腮帮子却说明了一切。
　　“你身上一定装了自动过滤器，过滤掉对自己不利的言论。”宁煜总结道，“总之要蠢你自己蠢，我们可不陪着你。”
　　林镜用力点头：“嗯嗯，就是这样。”
　　1对4，顾况惨败。
　　候选曲目《愚蠢的傻瓜》惨遭抛弃。
　　“你们这群无情无义的家伙……”顾况心痛地控诉着其他人的种种恶行，“怎么忍心这么对我？”
　　“非常忍心。”
　　“一点都不觉得难过呢~”
　　“不仅不会不忍心，还美滋滋。”
　　宁煜试探性地提出了自己的想法：“我想试试《三月未至》这首歌，你们觉得怎么样？”
　　不像刚刚一口否定了《愚蠢的傻瓜》那么坚决，对宁煜这首歌，其他人还是苦思冥想了一阵的。
　　《三月未至》比起《致》难度自然提升了不少，不过连续几期的歌曲都不够有挑战性，宁煜自然想试试更有难度的表演风格。
　　“低音部分我倒是能试试。”林镜点了点头，“我觉得可以。”
　　秦书M和高远倒是为难地皱起了眉，“这首歌有点难，不过和声的部分倒是挺有意思的，要不这样吧，大家把自己选的歌都说一说，挑一首最合适的。”
　　“我一开始选的《时光机》，和《三月未至》的风格比较像，这两首歌我哪首都无所谓。”
　　“《I Can See》。”这是秦书M的选择。
　　高远微微一笑：“我挑了《别管我》，你们觉得怎么样？”
　　“好纠结。”顾况露出苦恼的神色，“我发现我居然是待遇最不公平的那个。”
　　“我可以有发言权吗？”他的表情看上去委屈极了，“《愚蠢的傻瓜》就不配拥有姓名吗？”
　　“不配。”
　　“不配。”
　　“不配。”
　　“如果在舞台上唱那么尴尬的歌词的话，我一定会崩溃的。”林镜晃了晃脑袋，甚至不愿去幻想那个场景，“顾况，人间很美好，为什么非要带我们往地狱狂奔呢？”
　　顾况仍然嘴硬：“它是一首很棒的歌，你们可以尝试接受它的美。”
　　“你自己慢慢美吧。”林镜轻拍着顾况的肩膀，“加油，伙计！”
　　四人针对《三月未至》、《I Can See》、《别管我》和《时光机》四首歌开展了激烈的讨论，不管是有意还是无意，顾况被彻底忽略了。
　　“继发言权之后我又失去了投票权，这可悲的人生。”顾况“呼”地叹了口气，整个人看上去蔫蔫的提不起精神。
　　过了一会儿，他终于意识到《愚蠢的傻瓜》是无论如何不会被其他人接受的，只能慢悠悠地站起身，加入了讨论。
　　“《三月未至》的话，宁煜，林镜和顾况驾驭起来比较容易，我和书M比较麻烦一点。”高远抓耳挠腮。
　　“《I Can See》和《别管我》是一种风格的曲目，两首当中选一首就够了，但是林镜的嗓子和这两首歌都不太搭。”
　　选《三月未至》的话，高远和秦书M会比较沮丧，选另外两首歌的话，林镜就发挥不出个人特色……
　　一时之间，五个人纷纷陷入了沉默。
　　“不如这样吧――”顾况忽然出声道，“我们选一首前半部分适合林镜，后半部分适合你俩的歌曲，我和宁煜什么风格都可以。”
　　“也只能这样了。”宁煜点了点头。
　　考虑到前面几期的表现，他当然更期待《三月未至》，但宁煜不是那种只顾自己发挥而忽略队友的人，在选曲方面，他还是更尊重同伴的意见。
　　除非是《愚蠢的傻瓜》那种傻到不能再傻的歌，宁煜一般不会轻易否决队友的提议。
　　每个人的特点都要考虑的话……宁煜思绪飞转，他熟知的歌曲被他一股脑倒了出来，皱着眉思索了很久，一首歌名在宁煜脑海中蓦然闪现。
　　――《西北之北》！
　　这个歌名脱口而出的一瞬间，顾况也在同一时间念出了同样的名字：“《西北之北》！”
　　两人几乎同一时间想到了这首歌！
　　顾况眼睛一亮，伸出手，拍了拍宁煜的手心：“宁小煜，英雄所见略同！”
　　《西北之北》是一首摇滚与说唱结合的歌曲，前半部分风格比较低沉，唱到三分之一的时候，整首歌音调蓦然拔高，节奏呈倍数加快，最后则是一段篇幅不短的rap，虽然这首歌颇有难度，但对他们来说无疑是最好的选择。
　　“我觉得可以。”林镜思索了一下，这首歌的前半部分确实比较低，正适合他演绎，“我投1票。”
　　“2票。”顾况慢吞吞举起了手。
　　“3票。”“4票。”“5票。”
　　“5票通过，吼吼吼~”顾况拍起了手，“虽然你们没选《愚蠢的傻瓜》这件事让我很失望，但我还是决定大度地原谅你们。”
　　明明自己才是是被排挤的那个，居然掩饰得这么冠冕堂皇。
　　宁煜摇了摇头，决定还是不把自己的真实想法告诉顾况，免得对方又炸毛。
　　“《西北之北》这首歌其实挺难的。”秦书M微微一笑，“但我们每个人都演绎最擅长的部分，效果一定会很不错。”
　　“嗯。”宁煜点了点头，弯起唇角，“一起加油吧！”
　　“加油！”五只手紧紧地握在了一起，尽管每个人手上都湿黏黏有汗意，尽管对手仍然强大，但从组队的这一刻起，每个人都觉得胸腔蕴满了力量。
　　“我们就是打败魔王的恶龙。”顾况笑道，大概是魔法爱情漫画看多了，他现在用的比喻都带着浓浓的玛丽苏色彩，“拯救公主就靠我们了！”
　　“你加油。”宁煜拍了拍他的肩膀，“我相信你真的可以。”
　　“顾况很靠得住的。”林镜补充了一句，“除了偶尔有不切实际的幻想。”
　　“除了喜欢《愚蠢的傻瓜》这种猎奇歌曲。”
　　《愚蠢的傻瓜》？猎奇歌曲？顾况整个人气成一只呆头鹅。
　　“除了特别自恋。”
　　“除了以为自己很帅。”
　　“除了经常犯蠢。”
　　“除了脑袋空空白长了一张脸。”
　　“除了很逗比。”
　　“除了……”
　　大概听了几十个“除了”之后，宁煜才不舍地以“除了想法异于常人之外，顾况的确是个不错的家伙。”
　　顾况：“……”
　　呵呵，别以为他没听到那么多“除了”。
　　还不如说，他顾况除了靠得住这个优点之外，其他都是缺点呢！
　　生气！ 气成呆头鹅！
　　所以现在到底是在举手选歌，还是在举行他顾况的批判大会？
　　顾况气呼呼的模样并没有引起其他人的丝毫同情，还是宁煜为数不多的同情心发作，看在这家伙今天又一次安利失败的份上，主动走过去稍稍安慰了一下。
　　“其实《愚蠢的傻瓜》也不错。”
　　“盯――”顾况双眼闪闪发亮。
　　宁煜轻咳一声：“可以戴上面具，跳广场舞用……”
　　顾况：“……”
　　t_s！！


第075章 代言拍摄
　　歌曲定下来之后, 几人的心情放松多了。顾况揽着宁煜的肩膀，慢吞吞往宿舍赶：“还有7天。”
　　“什么？比赛吗？”宁煜微笑道, “你现在就开始担心了？”
　　顾况摇了摇头：“只是觉得时间过得好快, 就好像节目开播是昨天发生的事情。”
　　宁煜点头：“是啊。”
　　他伸出胳膊，放到顾况眼前比了比：“看我的体重，变化还是很多的。”
　　最近这段时间宁煜已经不再特意称体重了, 一天比一天细的大腿和胳膊，愈发紧实的肌肉，还有运动时浑身轻松的感觉……宁煜估计自己现在应该在130多斤，搭配180＋的高个，站到镜子前整个人神采奕奕的, 不止瘦，还很帅。
　　灵犀视频上周进行了一场投票, 由粉丝们投票选出《偶像至上》这档节目最帅的男选手, 参与投票的粉丝人数足有100多万，在一众选手中，宁煜一骑绝尘，以一己之力独得68万的票数, 比第二名的袁熙泽足足多出了2倍票数。
　　也因此，即客上甚至展开了一场胖子都是潜力股的热烈讨论, 毕竟自《偶像至上》开播以来, 谁也没想到那个横着长的胖子甩掉一身肥肉之后的皮囊竟然如此惊艳。
　　瘦下来之后，宁煜就不怎么在意自己其实很帅这件事情了。
　　其他选手或许会感慨宁煜大变样了，不过能被各家经纪公司选来参加节目的外貌都不弱, 尤其是傅显晔、袁熙泽和顾况这些签约在大型经纪公司的。所以大家感慨归感慨，倒也没有太大的反应。
　　但是粉丝们的想法就不一样了，尤其是宁煜的粉丝。
　　见证了他从万人嘲到万人迷，骄傲这两个词不足以形容宁煜粉丝的心情。
　　宁煜的即客粉丝数已经突破了千万，粉丝们在《偶像至上》官方的留言也渐渐带上了宁煜的tag。
　　宁煜很少在即客账户上发言，自拍什么更是少的可怜，他粉丝每天在他仅有的那几条消息下摇旗呐喊，那阵势简直要把他的即客账号给淹了。
　　和宁煜相反的是，他的好基友顾况是个自拍狂魔，按理说，对方的粉丝应该会很开心，但事实上――
　　“露出那张好看的脸对姐姐笑一笑，我们不要看你的腋毛腿毛！”
　　“天呐这张照片还能更傻一点吗？顾况，你知不知道自己是一个偶像！！”
　　“@顾影帝，你们家儿子真不是捡回来的吗？”
　　对比顾影帝满是品茶、书法和电影论文的账号，顾况的账号简直突破下限，各种丑照应有尽有。
　　不过他偶尔也会发些福利，比如和其他选手的合照，其中出镜最多的就是宁煜了。
　　宁煜的粉丝不知道跑到他即客账号下抗议了多少次，身为正主，他发的照片居然没有顾况一个人多，他的良心会不会痛？
　　宁煜表示，不仅不会，还美滋滋。
　　打开即客，果然，评论下又是一片呼嚎之声，宁煜思索了一会儿，从手机里翻出四张照片发了上去。
　　“嗷嗷嗷嗷！粉嫩嫩的帅气宁小煜！”
　　“训练时候的照片呢，穿运动服的样子简直可爱爆了！为什么世界上会有这么好看的人！”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，为什么你会唱会跳还那么好看！”
　　“多少天了，只有四张照片的福利，宁小煜你真的要这样吗！！！”
　　这四张照片都不是宁煜拍的，而是顾况趁他练习的时候偷拍的，效果居然都还不错，宁煜很怀疑这家伙为什么没把拍摄技能用在自己身上。
　　顾况找的角度简直绝了，一张照片是在窗台边拍的，宁煜上半身倚靠在床边，视线飘向了悠远的远方，夕阳打在身上，整张照片的光线都是柔和昏黄的，视角内，一半是蓝天，一半是人，不必多想就满满是意境。
　　看完顾况拍的照片，宁煜算是知道那些所谓的“照骗”是怎么来的了，别的不说，就这个构图和意境，宁煜就算只有五分的颜值也能拍成十分。
　　……
　　客厅里，袁熙泽正全神贯注地看视频，宁煜依稀瞄了一眼，似乎是蝉虫乐队的《夜行动物》。
　　他接水洗了点葡萄，托着果篮分给袁熙泽：“你们下一场唱这个？”
　　袁熙泽点点头：“嗯。”
　　“你们呢？”
　　宁煜吐掉葡萄皮，答道：“《西北之北》。”
　　“不错的歌。”
　　“你们这首也很有意思。”宁煜微笑道，“就是蝉虫乐队的风格太独特，想翻唱他们的歌可不容易。”
　　袁熙泽看了他一眼：“的确，不过我记得《西北之北》好像也不容易。”
　　一旁的谢允有些看不下去了：“你们俩商业互吹要到什么时候？都是一个宿舍的，说话那么客套干嘛？”
　　宁煜和袁熙泽齐齐闭上了嘴巴。
　　第二天早上5点钟，上一期排名前5的选手就乘车赶往机场，开始Speed旗下的五类产品的代言拍摄，这五类产品属于Speed旗下一个青春副线，邀请他们代言是考虑到了《偶像至上》节目在年轻人中的影响力。
　　选手们尚未出道就获得了如此难得的代言，从某种程度上也是节目组的功劳。
　　和上一次Halo的代言不同，财大气粗、在国内专卖店数量达到数千家的Speed自然不会吝啬一点代言费，虽然和大明星们相比每位选手的代言费少的可怜，只有区区50万，可是对于宁煜这样的穷人来说，这份代言费等于让他一夜暴富了。
　　宁煜觉得，他会因此变膨胀的。
　　“困的要命。”天色虽然有些亮了，可从车窗往外看，外面还是一片迷蒙，面包车里更是黑漆漆的，让人看一眼就升起无限困意。
　　再勤奋的选手也少有5点钟就能起床的。
　　宁煜一边打哈欠，一边观察身边的选手。
　　顾况一上车就用衣服蒙住脸，倒在车座上补觉，一向自律的傅显晔和袁熙泽都难掩一脸疲惫，尤其是袁熙泽，大概是还没睡醒，他看上去有些呆滞。
　　宁煜又打了个哈欠，脑袋点了几下，终于没忍住睡了过去。
　　5点钟出门，等到上了飞机已经7点多了，机场里这时候还有些冷清，选手们倒是看到了几个落单的粉丝，匆匆签完名之后就赶紧离开了。
　　一上飞机，又是昏天黑地一通睡，宁煜醒来的时候觉得肩膀酸得要命，眼皮好像睁不开一样，回头一看，空姐已经在引导乘客们下飞机了，他几个队友还睡得正酣。
　　“醒醒，该下了。”宁煜轻轻推了推顾况，后者嘴巴里嘀咕了一声，身子一动，又是一副要睡过去的样子。
　　“到了吗？”傅显晔猛然睁开双眼，眼睛有些泛红，抬头看了看，他又去推梁洲。
　　等到顾况彻底清醒过来的时候，他发现自己已经走了很长一段路了，脚下是湿润的土地，空气很新鲜，就是这地方怎么看怎么熟悉。
　　“我们到了？”揉了揉眼睛，顾况问道。
　　“到了。”
　　顾况瞪大双眼，左右看了一圈：“怎么在这里拍？”
　　“就是在这儿。”梁洲疑惑地看他，“你来之前没看通知吗？”
　　“当然没有。”顾况摇了摇头，“看了也没用，反正在哪儿拍都是由品牌决定。”
　　他就是不知道Speed怎么想的，偏偏找了他爸和他妈的定情之地，想当年，某个月黑风高的晚上，他猥琐的爸和他傲娇的妈在这里吵了一架，他爸扑上去要亲他妈，结果那天他妈的高跟鞋太高，一下子踢到他爸小腿，差点把他爸给踢骨折了，浪漫的钻戒没送出去，他爸和他妈那天晚上都是在医院度过的。
　　虽然回忆不甚美好，可顾越夫妻却很怀念这个地方，在这里买了房子不说，还时不时过来住两天，回忆一下年少的时光。
　　似乎……他们最近就在这里。
　　顾况的轻叹没有逃过宁煜的耳朵，他不由疑惑道：“你怎么了？”
　　顾况又叹了口气：“没睡饱，我觉得自己很可怜。”
　　下一周还有比赛，时间本就紧，所以留给他们拍摄的时间只有一个下午，明天早上就得坐飞机赶回去。
　　虽然还是很困，五人几乎使出了吃奶的劲按摄影师的要求凹造型。
　　宁煜拍摄的是休闲系列，相比运动系列，宁煜穿上的这一套色彩更加简洁，基本是纯色搭配简单的图案，衣服也不是修身型的，宽松之余更显青春活力，很符合Speed这个品牌的特点。
　　“跳起来，身体往右再挪一点，完美！”
　　“侧过身站好，眼睛再睁大一点，对对对，就是这样！”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　一张又一张照片拍完，宁煜都有些累了，摄影师却丝毫没有停下来的意思，相机对着宁煜拍了一下又一下，拍得宁煜都有些疑惑了，就算《ZMEN》杂志也没要求他拍这么多张照片，眼前摄影师的架势看上去根本不是拍广告，而是给他拍个人写真。
　　终于，漫长的拍摄时间过去了，顾况他们已经在隔壁棚喝可乐了，宁煜换好衣服，正打算去投奔他们，一转身却被刚刚的摄影师拦住了。
　　“你有兴趣来《V》拍几张照片吗？”


第076章 路边偶遇
　　《V》是一家潮流大胆的新锐杂志, 一直以画风大胆而著称，虽然才成立20多年, 却隐隐有了和老牌时尚杂志分庭抗礼的趋势。
　　宁煜虽然接触这个世界的时间不长, 但是前有《ZMEN》杂志，后有Halo品牌的代言，宁煜狠狠恶补了一番时尚知识, 对《V》的声名也算有所耳闻。
　　如果说《ZMEN》专注于男性时尚领域的话，《V》的触角则延伸得更长，几乎涵盖了所有和时尚相关的领域，甚至连生活领域都有所涉猎。
　　“我？”听到摄影师这么问，宁煜指着自己的鼻尖, “您说的是我吗？”
　　“对，是你。”摄影师笑了, “没人告诉过你, 你有一张适合硬照的脸吗？”
　　时尚圈人士爱用灵感缪斯这个词形容自己欣赏的人物，虽然表面上光鲜亮丽，但事实上，时尚圈是更新换代最快、最容易审美疲劳的一个圈子, 灵感恍如虚影般易逝，即使最大名鼎鼎的人物也免不了有灵感枯竭的时候。
　　这位摄影师为宁煜拍摄的过程中灵感勃发, 忍不住拍了一张又一张, 角度、风格……眼前的少年仿佛是为他的镜头量身打造的一般，不管他想要什么画面，对方都能恰到好处地站在合适的位置。
　　接受Speed邀请拍摄新系列的摄影师在时尚圈也有一定知名度, 他拍过的明星没有上千也有几百，但缘分就是这么奇妙，拍第一个镜头开始，他就体验到了与以往截然不同的感觉。
　　灵感一瞬即逝，所以摄影师第一时间向对方发来了邀请。
　　“如果你愿意的话，可以和你的经纪人谈一谈。”
　　“我没有经纪人。”宁煜露出无奈的笑容，“为什么是我？我一直觉得自己和时尚没有什么关联。”
　　摄影师被他的说法逗笑了：“你知道吗？有一部分天生有魅力而不自知。”
　　摄影师留下了联系方式，他给了宁煜两天的思考时间。
　　宁煜到达隔壁棚的时候，顾况眼尖瞥见他，直接丢了一瓶水过去：“宁煜，喝饮料！你怎么拍了那么久？”
　　宁煜接过水，喝了两口就换上温开水：“拍得比较慢。”
　　和宁煜不一样，顾况这次拍摄的是Speed偏运动的一个系列，和他日常活泼向上的性格恰好契合。
　　宁煜坐下来之后，就摊开手，给顾况看了一眼刚刚那个摄影师留下的联系方式：“这个人你认识吗？”
　　顾况一开始有些好奇，看清纸条上的字之后就狐疑地瞥了宁煜一眼：“认识啊，他在圈子里的名气还挺大的。诶，宁小煜，他怎么会给你留联系方式？”
　　宁煜低声道：“他邀请我去拍一期《V》。”
　　顾况的眼睛立刻睁的溜圆，宁煜却被他的反应搞迷糊了：“这个人不靠谱吗？”
　　“不是，是太靠谱了。”顾况用羡慕嫉妒恨的眼神认真看了宁煜一眼，“你可以去搜一下马树这个名字，在即客上搜也行，你就知道这个人有多靠谱了。”
　　“可以啊宁小煜，拍个代言居然被马树看上了，我怎么就没有这样的运气。”顾况拍了拍宁煜的肩膀，用只有两人能听见的声音说道，“我的建议接下它，而且我估计，这一刊印出来之后，你肯定会收到不少大公司的邀请。”
　　“现在已经有不少了。”宁煜苦笑道，“我的私信都被各种邀约塞满了，公司的，工作室的，看得我眼都花了。”
　　“这就是成名的代价。”顾况轻咳一声，“你可以考虑一下互娱，我不是自吹自擂，有我在，我能罩着你，实在不行还有我爸。”
　　“我会考虑。”
　　宁煜上网搜索了马树这个名字，排除掉无关信息，宁煜发现对方确实是一个很有名的摄影师，和不少时尚品牌都有过合作，他的名气或许没有聂贞廷那么大，却也是一个实力派摄影师。
　　最重要的是，马树拍摄的人物和画面都很有质感，个人特色很强烈。
　　“如果他觉得你合适的话，你一定就是他想要的那个人。”顾况解释道，“时尚界的门槛很高，能和一位知名摄影师达成合作关系，你可以少走很多弯路。”
　　不再犹豫，半个小时之后，宁煜就回复了马树的短信，同意为《V》杂志拍摄一组照片。
　　一直到傍晚，一行五人才拍完了用于后期宣传的物料，今天的工作正式结束。
　　拍摄的时间还好，拍摄一结束，所有人都有种累到崩溃的感觉，动都不想动，只想赶紧找个地方瘫下来。
　　“我足足换了七八套衣服，在一生中，我从来没觉得换衣服是件这么烦人的事情。”今天的进程就连一向低调的梁洲都受不了了。
　　“别和我说话，我现在只想睡觉。”顾况揉着眼皮，哈欠一个接着一个，“好困啊！”
　　“嗯。”袁熙泽呵了一口气，眼底泛着水光，“太累了。”
　　“回去吧。”
　　住的酒店离这里不远，不用车来接，大家勾肩搭背走在灯光昏黄的路上，路两边是树的阴影，几人随便聊着，从公司聊到未来的计划，疲惫反倒消散了不少。
　　然而外表出色的男孩子必然会受到瞩目，几人走过的路上，频频有年轻的女孩子围观，甚至有人试探性地喊出了傅显晔的名字，傅显晔没有应声，加上天色太暗，实在看不清他们的脸，她们也只能作罢。
　　直到――
　　“况况？”
　　清晰的女声响起来的那一刻，顾况犹如被捉住尾巴的猫一样跳起来，盯着迎面走来的男女，在大家好奇的目光中不甘不愿地叫了一声“妈”。
　　宁煜他们全都震惊了。
　　面前的女人是顾况妈妈的话，男人就是……顾影帝？
　　顾影帝！！
　　顾况发誓，在这一刻，他看到了除了宁煜之外所有人眼里的星星。
　　完全不懂这些人的粉丝心态的顾况：“……”
　　是时候让他们知道了，在老顾家，大名鼎鼎的顾影帝家庭地位排行第三，偶尔第二，前提是――他，可爱懂事的好儿子顾况蠢到他妈都受不了。
　　“况况你居然不告诉妈妈你来这边了……”
　　一贯逗比的顾况难得露出了忸怩的神色：“时间太短了，赶不及……”
　　“况况……”
　　就这样，所有人都知道了顾况的小名叫况况，这个名字读起来铿锵有力，甚至充满了喜感。
　　“哐当哐当当~”
　　“哐啷个哩个啷~”
　　顾况恼羞成怒：“你们都给我闭嘴！”
　　“这是况况你的朋友吧？”影帝夫人就像邻居阿姨一样亲切，除了偶尔语速过快能让人看到她身上女强人的影子，寥寥几句聊下来，大家甚至忘了她身边的男人是大家共同的偶像顾影帝。
　　被忽略彻底的顾影帝：“……”
　　沉浸在“哐当哐当”声中的顾况：“……”
　　在这一刻，父子俩对视一眼，都从对方眼里看到了同病相怜的眼神。
　　顾况最终还是没回家，和大家一起回了酒店。
　　然而回到酒店之后，他一直都在后悔为什么要和这群家伙在一起――
　　“哐啷个哩个啷~”
　　“哐当哐当哐当~”
　　他叫况况又怎么样？钻石矿好吗？这些没文化的人懂个屁！
　　就连宁小煜这个非影迷都和那些家伙搞在一起，顾况表示，他的心有点痛。
　　“喂，你们不都说自己很困的吗？怎么那么有精神？”见梁洲在炫耀顾影帝的签名，顾况臭脸吼道。
　　“不困，一点也不困，我现在可以吃两碗饭。”袁熙泽笑眯眯道，“明天的飞机不像今天这么早，我们可以晚点起床。”
　　“好吧。”顾况叹了口气，见宁煜沉默下来玩手机，他也好奇地凑了上去，“宁小煜，你在干嘛？”
　　宁煜大大方方地把手机聊天界面展示给他：“看。”
　　宁煜展示的恰好是他和互娱经纪人聊天的界面。
　　“好吧，看来不用我提醒，我们公司那群人还挺聪明的。”顾况笑了笑，“考虑考虑和我做师兄弟呗？”
　　宁煜瞥他一眼：“光说还不够，我还要看到诚意。”
　　事实是，作为业内口碑最佳的偶像经纪公司之一，互娱提供的条件相当不错，发专、代言、专业培训……包括抽成都很合理，俗话说，小红靠捧，大红靠命，走红是一种玄学，宁煜不能保证自己的事业会走到哪一步，但至少，如果互娱能够达到自己承诺的要求的话，小红是可以保证的。
　　宁煜对钱这方面并不是特别在意，他更在意的是自己的偶像事业，他希望有更多自主性，能按自己的想法进行事业上的谋划。
　　“我们的想法很像。”顾况拍着宁煜的手背，“好好想一想，就算现在不签约也没有关系，没有人敢忽视你的才华。”
　　“不管是现在还是以后，该考虑的总是要考虑。”宁煜叹了口气，“我觉得互娱挺不错的，只是有一件事情我很为难。”
　　“什么？”顾况抬起头。
　　“互娱那边有一个想法――我签约之后，能和你以组合的形式活动。”
　　“？？？？？！！！！！”
　　顾况惊呆了。


第077章 突发状况
　　“所以……这个条件让你很为难？”顾况眉头微蹙, “你难道不该感恩戴德、感激涕零吗？”
　　宁煜：“……还是算了。”
　　“喂，宁小煜, 做人不要太过分！”顾况强烈抗议, “我可是我们公司的头牌……”
　　“头牌逗比吗？”宁煜被他认真的模样逗乐了，“互娱没和你提过组合的事吗？”
　　顾况这才反应过来，半晌轻轻摇了摇头：“没人和我提过。”
　　按理说, 如果公司想推他和宁煜的组合，他这个当事人总要有知情权的吧？
　　望着宁煜好奇的眼睛，顾况叹了口气：“先别急着答应，等我问问是怎么回事再说。我们公司要是真心诚意签你答应了也没关系，要是吊你玩还是算了吧！”
　　“好。”
　　忙碌了一个下午, 宁煜早就困了，虽然因为顾影帝的出现困意稍稍收敛了一些, 时间一过9点, 宁煜整个人就陷入了深深的疲惫之中，眼睛微红，头一碰到沙发就迷糊得快要睡过去，半睡半醒之间, 门响声“咣”地敲碎了宁煜的困意。
　　傅显晔打开灯，看到宁煜的模样微有些震惊：“吵醒你了？”
　　宁煜摇了摇头：“我想起来我还没卸妆……”
　　下午宁煜只化了薄薄一层淡妆, 虽然妆很淡, 可宁煜还是拿着卸妆水左一遍右一遍卸了干净。
　　他这次和傅显晔分在了同一间房，梁洲和袁熙泽一间，顾况单独一间, 顾况倒是抗议过这种不公平的分法，只是上次拍Halo的时候顾况就被其他选手投诉睡相太差，出于安全考虑，他被分到了唯一的单人间。
　　“什么叫出于安全考虑？”顾况睁大了疑惑地眼睛，“我会对你们做什么吗？”
　　“你不会。”梁洲“噗”地笑出了声，“你就是会说梦话而已。”
　　“哈哈哈哈……”一听梁洲这话，其他人都乐出了声。
　　在京州拍Halo代言广告的时候，顾况和韩啸分到了一间房，这家伙半夜说梦话也就罢了，激动起来还手脚并舞――
　　试想一下，黑暗的深夜，在酒店这个恐怖故事滋生的地方，你对面床的室友忽然诡异地笑出了声（韩啸口述，真实性不可考），口中念念有词：“拿40米大刀砍死你，允许你先跑39米……”
　　谁会不害怕？
　　最重要的是，你的舍友一边念台词还一边动着身体，耳边时不时有OO@@的声音传来，很难让人不怀疑对方身上就藏着致命武器。
　　韩啸当时冷汗都下来了，睁着一双大眼睛盯着对面床，一夜都没怎么睡着。
　　“污蔑！纯粹是污蔑！”面对顾况的反驳，韩啸什么也没解释，只是默默掏出了手机。
　　真相大白。
　　顾况睡相差在选手们当中已经成为了公开的秘密。
　　……
　　卸完妆洗完澡出来，傅显晔已经穿好睡衣坐在沙发椅上了，宁煜刚刚眯了一会儿，现在也没那么困了，就端来一杯开水慢慢喝。
　　“你不困吗？”宁煜打了个哈欠，小声问道。
　　“刚刚喝了杯咖啡。”傅显晔挥了挥手机，“下一期表演，你们准备的怎么样了？”
　　宁煜笑道：“才记了歌词，回去再准备吧。”
　　傅显晔点点头：“这样也好。”
　　两人之间的气氛一时陷入了沉默，宁煜戴着耳机认真听着歌，傅显晔捧着一本专业杂志在台灯下细看，就在宁煜以为今晚会这么平平淡淡过去的时候，傅显晔忽然看向他：“我下期一开始想和你一组的。”
　　宁煜蓦然想起了那天对方已经走到一半却又被叫回去的场景，他微微一笑：“我知道。”
　　傅显晔也露出一个笑容来，平时冷静十足的脸庞在灯光下竟然多了一分柔和：“粉丝告诉我，《他是个女孩》是她们看过的我最有突破的一场表演。”
　　“所以你觉得和我一组会更有挑战？”宁煜笑道。
　　傅显晔点点头，片刻之后却又摇了摇：“不全是这个原因。我想尝试不一样的风格，但更想遇到势均力敌的对手。”
　　对方虽然没有明说，但宁煜明白了他的潜台词：“做不成队友，做对手也是一样的，你这次选了什么歌？”
　　“《Adventure》。你们呢？”
　　“《西北之北》。”宁煜轻叹道，“最后几期了，大家都拼了。”
　　他们组的《西北之北》、傅显晔组的《Adventure》和袁熙泽组的《夜行动物》都是摇滚乐，舞台的气氛自不必说，但和劲爆的风格相对的却是歌曲的难度，从某种程度上说，这三首歌，实力略逊的偶像根本没有演绎的勇气，精彩与否先抛到一边，能完成一场完整的表演都殊为不易。
　　“嗯。”傅显晔轻轻点了点头。
　　过了一会儿，音乐也挡不住宁煜浓浓的困意，他冲傅显晔挥了挥手，脱掉鞋，爬上了自己那张床。
　　等傅显晔收好杂志打算睡觉的时候，一偏头，里面那张床上的宁煜已经睡得正酣，大概是空调温度低了的缘故，对方整个人裹成球缩在被子里，只留一头浓密的黑发在外面。
　　傅显晔轻轻一笑，调高温度，关上灯，闭眼睡觉。
　　一觉睡到上午8点多，飞机在10点多，匆匆起床赶到机场，宁煜还是有些困，一路上他都在打哈欠，不过其他人的情况也没比他好到哪里去，每个人眼底都是一团青黑，擦了粉都遮不住。
　　一到机场，迎面而来的人浪就把五个人吓了一跳。
　　“啊啊啊啊！傅显晔啊！”
　　“袁熙泽袁熙泽！”
　　“顾况！宁煜！鹅子们在哪里？”
　　“梁洲我好喜欢你啊！”
　　举着立牌、横幅和手机的粉丝们兴奋地尖叫着，越来越近，俨然要把他们淹没，看着越来越多的粉丝，顾况凑近宁煜：“怎么会来这么多人？”
　　宁煜也不知道为什么，只能低声提醒对方：“戴好口罩。”
　　“哦。”顾况点了点头，听着身边的喊叫声，露出笑容，冲着两侧的粉丝们挥了挥手。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　挥手的动作越频繁，粉丝们的尖叫声就越强烈，偌大一个机场竟然满满挤满了粉丝，楼上到楼下，到处都是人影。
　　就连节目组也没料到这样的情况，随行的工作人员只有4个，可每位选手身边都足足围了两位数以上的粉丝。
　　工作人员只能向机场人员借来了喇叭维持秩序，所幸粉丝们虽然激动，分寸还是能掌握的，一直和偶像隔着至少一米的距离，只用手机“唰唰”拍个不停。
　　然而，就在工作人员快要松口气的时候，意外忽然发生了。
　　顾况只觉得有双手在自己屁股上狠狠捏了一下，下一秒，一个身影骤然摔倒在光滑的大理石地面上。
　　“噗通”一声把所有人吓了一跳，一边的傅显晔和袁熙泽听见动静也转过身来。
　　“这是谁？”
　　“怎么回事啊？”
　　只有站在两人身后的少数粉丝看清楚了情况――
　　顾况走在前面，宁煜走在后面，两人一开始都在和各自的粉丝聊天，签签名，聊聊最近的工作，气氛正好的时候，这个年轻男人不知道从哪里突然窜出来，挤过了几个女粉丝钻到前面，然后就伸出手，在顾况屁股上狠狠捏了一下。
　　做完这一切对方就想溜，然而宁煜的动作比他还要快，一反应过来他就把签名塞到女粉丝手里，在年轻男人想要溜走的一刹那，提起对方的肩膀，一个用力，狠狠把对方摔倒地上！
　　就一下，那家伙就没溜成！
　　突发的情况把工作人员和粉丝们吓了一跳，但更让粉丝感到震惊的是宁煜的反应速度，几乎是电光火石之间，宁煜就完成了提人摔人的动作，看到这一幕的粉丝们双眼都在发亮，没看到的则认真听着同伴的感慨：
　　“他力气可真大，简直就像电视里的武林高手！”
　　“就那一下，厉害了！话说，那个人没被摔坏吧？”
　　“这个人居然敢在宁小煜头上动土，宁小煜200多斤的时候就能一个人做单手支撑了！”
　　做完这个动作，宁煜面上一派平静，可只有熟悉他的人才能看到他眼中的冷光。
　　任谁也想不到，机场里竟然会发生猥亵事件，还是男人对男人的！
　　顾况整个人都气到不行了，他虽然外表看上去嘻嘻哈哈的，却还只是个不满20周岁的男孩子而已，没想到赶个飞机居然会遇到这样的事情，顾况气到眼眶发红，却又不能在女粉丝面前表现得太过软弱。
　　唯有颤抖的双手表达了他此刻的心情。
　　“没事的。”宁煜轻轻拍了拍他的肩膀，“别气了。”
　　“嗯。”顾况一边点头，呼吸却更急促了。
　　傅显晔、袁熙泽和梁洲察觉到情况也来安慰顾况，后者抿着唇，脸色滚烫，盯着地上的目光仿佛在看一坨屎。
　　几人走到被宁煜摔倒的年轻男人面前，对方看上去不过25、6岁，戴着墨镜，放在人群中就是最不起眼的那类人。
　　也因此，他硬挤进来的时候，粉丝们除了抱怨这人没素质之外并没有什么特别的反应，谁也没料到，这个人居然会做出这种事！
　　简直太恶心了！
　　顾况的粉丝也跟着气炸了。


第078章 后续
　　“我日！”
　　“这种垃圾真的是……”
　　“卧槽！我真想上去踹他两下！”
　　有粉丝已经想冲上去这么做了, 却被工作人员制止了，不一会儿, 机场警察赶来, 把一行人带过去问讯。
　　粉丝们也想跟上去，却被警察拦住了，尽管如此, 机场发生的这一切还是被粉丝们发上了即客，一直举着手机录拍的粉丝也拍到了宁煜摔人的场景，没过多久，这条消息就上了即客热搜。
　　在警局里，被揪住的年轻男人一直用手捂着脸、一言不发, 在警察的追问下才吐出了实情。
　　他是顾越的粉丝，今天原本打算坐飞机前往另一个城市, 半路听到《偶像至上》几位热门选手在这里登机的消息, 脑子一热就忍不住动了手。
　　“顾况和他爸那么像，我一时冲动就……”
　　听到这个理由的顾况也沉默了下来，他的情绪从刚刚开始就很低落，头顶上一束毛软哒哒地弯着, 似乎还陷入在刚刚被揩油的场景里。
　　他虽然偶尔卖个萌，也会开玩笑地对其他人说“你不要我了吗”这种话, 但他是个钢铁直男, 没有哪个男人会忍受自己被陌生男人捏屁股！
　　就算他是gay也不行，在顾况看来，猥亵就是猥亵, 不会因为性别、性向而改变性质。
　　顾况沉默着不出声，听到那个人陈述的宁煜却眯起了眼睛，笃定道：“你在说谎。”
　　所有人的目光不约而同朝他看过去。
　　“如果我喜欢一个偶像，我能够做到的最极端的事情就是离他近一些，请他给我签个名，或者更无理地，请他给我一个拥抱。”宁煜的目光很冷，“我不可能在不经对方允许的情况下触摸他的隐私部位，不，正常人都做不出这样的事情。”
　　“其次，我的偶像已经有了他的家庭，他很爱自己的妻子和孩子，如果我是一个崇拜他多年的粉丝，如果我的崇拜是正常的，我只会爱屋及乌，喜欢他的孩子，而不是以这份崇拜为借口伤害他的亲人，而且是以一种最下流、最恶心的方式。”
　　“所以你在说谎，你根本不是顾越的粉丝，或者说不是纯粹的粉丝，顾影帝很低调，他的粉丝也很低调。你只是一个对顾影帝怀揣恨意，不能接受他建立家庭，想要报复他的变态而已。”宁煜冷笑一声，“别用粉丝这个词修饰你的肮脏，你只是个变态。”
　　宁煜劈劈啪啦说完这一大段，不止那个年轻男人把头压的低低的，傅显晔、袁熙泽和梁洲也用惊诧的目光盯着他，在他们印象中，宁煜一向不是个多话的人，可是刚刚，对方无论是干脆利落地出手还是毫不留情地指正都给他们留下了深刻的印象。
　　在节目里，顾况一直是表现外向的那个，整天黏着宁煜不放，特别维护宁煜，宁煜的反应就稍显淡漠一些。
　　“宁小煜……”顾况伸手抓住了宁煜的肩膀。
　　宁煜冲他露出一记安抚的微笑，低下头来，看向对面的年轻男人：“我说的对吗？变态就是变态，不要用所谓的崇拜当借口，更不要说一时冲动，人一时冲动确实会犯错，但没有人会和你做一样的事情。”
　　宁煜下手利落，但没有对那个男人造成实质性的伤害，做了个笔录就离开了，离登机还有一个多小时，机场方面考虑到外面还有大量的粉丝在等待，就安排一行几人走了特殊通道。
　　“谢谢你，宁小煜。”顾况勾了勾唇，“谢谢。”
　　其实对偶像来说，各种各样的突发状况都可能发生，如果今天宁煜不在的话，那个人一定会逃走，顾况今天只能认栽。
　　但是宁煜在，那个人会受到惩罚，顾况更意识到了，这件事情和他爸一点关系也没有，一开始他是有些责怪他爸的，不止因为他遭受的骚扰，更因为从小到大他承受的一切――
　　顾越的儿子成为了他身上唯一的抱歉。
　　但是，宁煜告诉他――
　　“正常人怎么防的住变态呢？”
　　“变态就是变态，可以在随时随地变态，不会因为你是谁、你做了什么而发生任何改变。”
　　“你爸的粉丝那么多亿，其他人为什么不会做这种事？”
　　顾况感受到了安慰。
　　上了飞机之后，顾况的神色仍有些蔫蔫的，不过他的性格里还是乐观的成分多一些，自我安慰了一会儿他就恢复了精神。
　　宁煜有些困了，就没有再和他聊天，闷着头睡了过去，几个小时之后，飞机降落在了机场，刚刚赶飞机的时候顾况走在前面，这次就非要磨蹭在最后。
　　“你没事吧？”宁煜叹了口气，“别多想了，下次遇到这种人就拿刀砍死他！”
　　“就是，顾况，你的40米砍刀还没派上用场呢！”
　　顾况无奈地摇了摇头：“知道了，你们这群嗦的家伙。”
　　所幸回去的路上并没有出现什么波折，顾况刷了一会儿即客，不出意外在首页看到了这则消息。
　　让顾况感到安慰的是，所有人都在骂那个人，他的粉丝们更是涌入私信，用一个个欢快的表情包驱散了他心底的阴云。
　　至于剩下的――
　　宁煜单手提人、把人摔到地上的场景被粉丝配上了武侠片的BGM，再把动作正过来反过来循环播放，“啪”一摔，“啪”又一摔，在视频制作者们手下，宁煜俨然化身隐藏在偶像选手中的武林高手。
　　继杨烈之后，宁煜接过了《偶像至上》“怪力男”的旗帜，对比他纤瘦的体型和英俊帅气的一张脸，在粉丝们眼中，这就是反差萌。
　　总之，机场事件之后，宁煜迎来了新一波的粉丝增长。
　　这让他觉得有些不好意思，总感觉自己人气的增加是建立在顾况的痛苦之上，最后还是顾况劝服了他：“我要是有你那么厉害，我恨不得全世界都知道！”
　　“再说了，现在媒体的聚焦点都在你身上，就没人在意我……被骚扰过这件事了。”
　　宁煜思考了一下，也就接受了这个答案。
　　…………
　　代言拍摄之后，排练还是要继续。宁煜联系了马树，为《V》拍摄照片的时间定在这周直播之后，他恰好有一周的休息日。
　　马树听到他的空闲时间足有一周就更惊喜了，除了《V》之外，他还给宁煜介绍了另一份杂志。
　　“相信我，你一定会给读者带来惊喜的。”
　　消耗了接近两天的时间，宁煜和顾况终于可以静下心来准备《西北之北》的表演。
　　歌曲前面部分比较低的部分自然是交给林镜，由低向高过渡、节奏加快的部分给了宁煜，然后是顾况。
　　这首歌最后一小部分的rap留给高远和秦书M，歌词虽然略少，但秦书M承担起了舞蹈担当的角色，高远的舞蹈也比较多，完全不存在分配不公的问题。
　　“这首歌大家应该都会唱吧？”林镜问道。
　　高远笑了笑：“整首歌都差不多会了，除了高音那里唱不上去。”
　　“我也唱不上去。”
　　“我也……”
　　“哈哈，幸亏有宁煜在。”高远轻轻拍着宁煜的肩膀，“我看你这肩膀也没二两肉，力气怎么那么大？”
　　宁煜瞥了他一眼：“你要不要试试？”
　　“开玩笑！”高远一撸袖子，大义凛然道，“我有什么不敢的？不过我们是队友，队友应该相亲相爱，不能让别的事情打扰了表演的进度……”
　　宁煜：“……切，胆小鬼。”
　　高远：“……”
　　把他的大砍刀拿过来，他要让面前这家伙知道，花儿为什么这样红！
　　“别吵了，唱歌，唱歌。”林镜看着宁煜和顾况，“你俩不在的这两天，书M把舞蹈设计得差不多了，你们要不要看看。”
　　“行。”
　　《西北之北》音乐响起的一刹那，秦书M就跟着节奏舞动了起来。
　　“塞上黄沙被绿树掩埋，河流在此转弯。”
　　“西北之北，痛恨平凡。”
　　低音的部分，秦书M的舞蹈节奏也有些缓，气势却很足，舞姿大开大合，令人有身临其境之感。
　　“谁在此戍守，踏破冰冷的河岸。”
　　“黑夜在召唤，等待归家的呼唤。”
　　高音部分，秦书M的动作霎时间加快，旋转、跳跃，手臂如同发令枪一样精准，音乐进行到那里，他的动作就踩到哪里，身姿挺拔如树，舞动的时候却又掀起一阵阵风。
　　宁煜情不自禁地鼓起了掌：“太棒了！”
　　“真男人！”顾况感慨道，“这舞蹈真的绝了。”
　　秦书M编的舞蹈没有丝毫卖弄性感的成分在内，非要形容的话，这是一支很清爽的舞蹈，却又让人心血澎湃，似乎全身上下的男子气概都被激发了，恨不得也上去和他跳一段。
　　“太厉害了！”
　　秦书M满头大汗下来的时候，顾况给他送上了毛巾，林镜踮起脚尖给他捶肩膀，甚至连宁煜都主动送上了开水。
　　秦书M大感受宠若惊。
　　“你的舞蹈居然这么厉害，为什么之前没见你跳过呢？”顾况好奇问道。”
　　“没抽到签。”秦书M挠了挠头发，“我的舞蹈也不性感。”
　　“这还不性感？”高远大吼一声，“男人的性感是什么你知道吗？男子气概！”


第079章 排练过程
　　“耶！”宁煜、顾况、林镜和高远挨个和秦书M击掌, 后者白皙的脸上浮上一抹红晕，面对几人真诚的称赞, 他只挠着头发、用羞涩的笑容回应。
　　宁煜只能感慨《偶像至上》是一档藏龙卧虎的节目, 那些被淘汰的选手当中或许也有实力强劲的，只是缺少展示的机会。
　　“嘿嘿嘿，我有种捡到宝的感觉。”顾况笑容灿烂, “隔壁两组根本不知道他们放弃了什么……”
　　不止是秦书M的舞蹈，林镜的低音也令人惊艳，风格鲜明的嗓音配上低沉舒缓的节奏，简单一段就能让人痴迷。
　　“太棒了！”
　　林镜的演唱也受到了几人的一致好评。说实话，虽然林镜特殊的嗓音给选歌造成了不少阻碍, 但定下《西北之北》之后，他就成为了演唱前半部分的不二人选, 没有谁会比他更出色。
　　甚至可以说, 《西北之北》想在和《夜行动物》、《Adventure》的竞争中获胜的话，林镜和秦书M就是最致命的武器。
　　听到宁煜的描述，顾况一张脸纠结成了一团：“有这么夸张吗？你的高音也很厉害呀。”
　　宁煜笑道：“《西北之北》是不一样的。”
　　这是一首糅合了各种风格的歌，低音、高音、rap……如果交给一个人演绎的话, 除非这个人样样全能，否则演绎得出色的几率无线接近于零。
　　但是现在不一样, 林镜的低音、秦书M的舞蹈、宁煜的高音、高远的rap……每个人最擅长的部分都能在这首歌里体现, 换句话说，只要衔接得当，这首歌会产生1+1+1…＞5的效果。
　　顾况皱眉沉思了一会儿：“你这么想也没错。”
　　……
　　机场那件事之后, 顾况和宁煜的关系愈发亲密了，宁煜某天晚上甚至接到了顾影帝亲自打来的电话，对方语气亲切，仿如邻家叔叔一样温和。
　　以顾影帝的地位，他当然不会把话说的太过直白，不过宁煜还是听明白了他话里的意思――
　　谢谢他对顾况的照顾。
　　宁煜露出一丝怅然的笑容。顾况总是吐槽影帝夫妇对他的“虐待”，但对方灿烂的笑容和大大咧咧的性格却只会在幸福的家庭中产生。
　　宁煜偶尔也会回忆起他上辈子那个家，他到现在都不理解为什么他爸妈会放弃他，但后来想想，人与人的关系总有亲疏远近，父母与子女之间也是一样。
　　……
　　一大早，宁煜还睡得昏天黑地的，就被一阵“砰砰砰”的拍门声给敲醒了。
　　宁煜脚步虚浮地打开门：“你怎么这么早？”
　　顾况递给宁煜两个烧麦：“我刚刚出门买的，还热着，你尝尝看，味道不错。”
　　“谢谢。”宁煜把烧麦放到桌子上，钻进卫生间冲了个澡，才湿着头发走了出来。
　　“你头发又长了，我也是，改天做个新发型。”顾况大口咬着烧麦，“早上多吃点，今天要练舞，别饿肚子。”
　　宁煜的起床气还没消干净，他接过烧麦，机械地塞到嘴里，一直到肉香弥漫开来，他才抬起头：“很好吃。”
　　“我特意早起买的，食堂可没有这样的手艺。”
　　“你这么早来干嘛？”宁煜一看表，才8点多，袁熙泽和谢允却都不在宿舍了。
　　“督促你排练，不行吗？”顾况瞟了他一眼，“你们宿舍两个最近够拼的啊。”
　　“你不也挺拼的？”宁煜三口两口吃完烧麦，吹了吹头发，就和顾况一起往训练室走。
　　“我是暂时性的，他们是永久性的。”
　　果然，一路上像他俩一样悠哉的寥寥无几，推开训练室门，林镜、高远和秦书M已经到了，高远手上捧着一杯豆浆，另外两个人靠着窗户栏杆聊天。
　　“早早早！”
　　“早！”高远扔掉杯子，“人来齐了，开始训练！”
　　“OK！”
　　音乐响起之后，秦书M自动站到五人中间：“开始了！”
　　“双腿分开，手臂向前，手臂一定要伸直。”秦书M做了一遍作为示范，宁煜他们就跟着做出一样的动作。
　　“挥手臂，抬脚，转身，再转过来，节奏不要快，因为不快，节奏就不要快。”
　　最开始的舞蹈动作难度并不大，但宁煜他们要尽量跳得利落干脆，不拖泥带水，把整首歌的风格演绎出来。
　　《西北之北》是一首大气的曲目，要演绎这首歌，小资潮流的精致感必须被丢到一边，律动之中要展现出男人的力量，好不好看是其次，男子气概必须展现出来。
　　宁煜也跟着秦书M的节奏变换着动作，双脚稳稳踏在地面上，手臂利落挥出，挺直如一把出鞘的剑，然后，手臂微微抬起，身体向后转了一圈，再转回，目光犀利直视着窗户的方向，就好像那里正坐着数千位观众。
　　跳完这一段，两个小时不知不觉间就过去了。
　　接下来，站在最前面的换成了林镜，虽然秦书M仍在一旁指导，但低音部分是林镜的主场，他的舞蹈动作和其他人自然有区别。
　　宁煜仍然跟着音乐的节奏默默跳着，他舞蹈功底不差，记忆力也不错，看秦书M跳了两三遍之后就把舞蹈动作记得差不多了，林镜跳的时候，宁煜也在后面跳完了自己的动作。
　　一遍又一遍，跳完之后，宁煜满身都是汗。
　　“接下来是你了，宁煜。”秦书M一喊，宁煜就从地上跳了起来，身上的汗还没擦干净。
　　“你是高音部分，节奏比较快，所以动作幅度也大。”秦书M解释道，“低音和高音截然不同的感觉不止要通过音乐来反映，也要通过舞蹈。”
　　宁煜点点头：“我明白。”
　　音乐响起的一刹那，宁煜的眼神就变得严肃起来。
　　缓慢的节奏在一瞬间变得疾速，仿佛平静的海面霎时汹涌澎湃，秦书M的动作也加快了许多，宁煜双眼紧紧盯着他，手臂中藏着无限能量。
　　秦书M本以为他要停下来等一等宁煜，然而出乎他意料的是，不管他的动作多快宁煜都能毫无错漏地跟上，双脚踩在节奏上，手臂举起、放下、挥出，动作精准有如手术刀。
　　体重变轻之后，宁煜的舞蹈也愈发游刃有余，虽然跳舞是件费力的事，但相比顶着200多斤的体重在地板上留下“轰隆”的撞击声，还是此刻的轻盈让他感到享受。
　　一段跳完，秦书M眼睛睁得老大，看向宁煜的眼神仿佛是在看一个怪物：“宁煜你舞蹈居然也这么厉害，我还以为你……”
　　宁煜嘴角弯起大大的弧度：“被吓到了吧？”
　　秦书M用力点了点头。
　　“拜托，宁小煜第一期跳舞就很厉害了。”顾况摸着下巴，“那会儿我超震惊的，心里想着这哥们胖得跟陀螺似的跳舞居然那么牛逼……”
　　“陀螺？”
　　顾况正要点头，一抬头，宁煜的笑容假到他看一眼都头皮发毛，他连忙解释：“是那种细细长长的陀螺，对，有彩色花纹的那种，我小时候玩过，现在已经没得卖了。”
　　林镜回忆了一下：“没错，我也记得。宁煜跳舞一直很不错的，只是后来抽到的歌对舞蹈要求都不高……”
　　休息了一会儿，跳第二遍的时候，宁煜直接不用秦书M的指导，一个人跟着伴奏把舞蹈从头到尾跳了一遍。
　　结束的时候，秦书M忍不住对他竖起大拇指：“一个动作都没错，厉害了！”
　　“哟哟哟哟，厉害了宁小煜！”顾况疯狂拍着桌子，拍到一半，就被林镜残忍地拦了下来，“吵死了你！”
　　“太粗鲁了，你这样太粗鲁了，顾况。”高远笑嘻嘻道，“留点精神吧，下一个就到你了。”
　　顾况神色蔫蔫地站起身。
　　宁煜喝了口水，把刚刚的舞蹈动作在脑海里回忆了一遍，趁着秦书M和顾况扒舞的时间又重新跳了一遍。
　　“我们来练练？”宁煜一抬头，就看到林镜专注地盯着他。
　　宁煜没有犹豫，站起来拍了拍林镜的手，不想打扰他们，两人干脆找了一间空下来的训练室继续练习。
　　林镜的优势在于嗓音，舞蹈对他来说是纯粹的弱项，当然，这也只是相对而言的，在宁煜崛起之前，林镜连续几周都牢牢占据着前5的名次，不管苏禹澄和丁一舟的表现如何燃炸都没有把他挤下来过。
　　综合来说，林镜更像是一个专业的歌手而非偶像，他的歌声很打动人，但也是因为这个原因，观众就会不自觉忽略他在其他方面的尝试，甚至忽略他的实力。
　　客观来讲，林镜的舞蹈也不算差，虽然不能和韩啸、秦书M这些专业型的相比，但绝对不是短板。
　　“这里有个小问题，你节奏快了一些。”
　　“腰部再往下一点。”
　　“手臂的动作不能软，要硬。”
　　宁煜点出几个小问题之后，果然，林镜接下来的动作就流畅多了，跟着节奏跳完一遍之后，林镜看向宁煜的目光里满是敬佩：“我们俩动作根本不一样，你居然把我的动作都记下来了，要不要这么拼？”
　　宁煜面上慢慢染上害羞：“没有啊，我只是比较聪明吧。”


第080章 演唱
　　林镜要说的话就这么被噎住了, 他无奈地叹了口气，半晌才说道：“你……跟着顾况学坏了。”
　　宁煜狡黠一笑：“开个玩笑, 别介意。”
　　“唉。”林镜站起身, “我挺羡慕你们的，综合实力那么强，不过后来想想, 虽然我跳舞rap不太在行，低音总算是特色吧，不能强求太多。”
　　在宁煜熟悉的选手当中，林镜的心态足以排的上前三，对方能说出这番话宁煜并不意外, 但对比其他选手，以及随着15进8淘汰赛的临近, 对方想法还是让宁煜感到佩服。
　　不是所有人都有这样的心态, 即使排名第2的袁熙泽偶尔也会怀疑自己，傅显晔的心态倒是不错，但他的好朋友梁洲就不一定了。
　　之前宁煜和梁洲的关系还算不错，见面也会打招呼开玩笑, 可上期排名公布之后，梁洲表面上仍然温和, 可内里却是拒宁煜于千里之外, 宁煜甚至隐隐觉得，梁洲有把傅显晔和自己隔离的打算，当然这种感觉只是宁煜自己的想法, 他没有和其他人说过，毕竟可能是他以小人之心度君子之腹。
　　……
　　林镜的第二遍舞蹈就熟练多了，刚刚宁煜指出的问题被他一一纠正，林镜还是不放心，连着又跳了两遍。
　　宁煜对他竖起大拇指：“真的很棒！”
　　等两人练习完回去，秦书M正在指导高远的舞蹈，顾况在一边认真看，见两人回来，他抬起头：“你们练的怎么样？”
　　“还不错，你呢？”
　　“我感觉也行。”顾况慢悠悠地往后坐，挪出两个位置给宁煜和林镜，“不过我觉得舞蹈还是要多练练，上台的话，不熟练可能会出错。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　排练期间时间流逝得飞快，等高远练习的差不多了，一看表，指针已经指向了下午两点。
　　不说还好，一说大家都觉得肚子饿了，宁煜庆幸自己早餐吃了几个烧麦，现在还不是特别饿。
　　“我们下午先把动作练熟了，晚上集体排一遍试试效果，明天上午再练一遍，下午练唱，怎么样？”林镜问道。
　　五人占下了食堂最大的一张饭桌，选手们走了一大半之后，食堂饭菜的丰富程度也由此锐减，虽然健康方面做的很到位，但是还是满足不了这些年轻选手的胃。
　　高远盯着面前寡淡的汤，正在犹豫是把它喝下去还是放到一边，一听林镜的话就举起了手：“我同意。”
　　“行，我没意见。”
　　吃完饭休息了一会儿，大家又赶往训练室，继续下午的排练。
　　又排练了两个多小时，五人总算可以进入集体排练的程序了。
　　《西北之北》熟悉的音乐声在空旷的训练室内响起，五人站好队列，秦书M站在最中间，林镜、宁煜在左边，顾况、高远在右边。
　　手臂整齐地在半空中划出弧线，双脚踏在地面，仿佛踏在鼓点上，身体往后转，下一刻又转过来，眼神看向前方。
　　而此刻，伴奏已经结束，林镜演唱的部分缓缓响起――
　　“塞上黄沙被绿树掩埋，河流在此转弯。”
　　“西北之北，痛恨平凡。”
　　“谁在此戍守，踏破冰冷的河岸。”
　　“黑暗在召唤，等待归家的呼唤。”
　　低音过去之后，高音猛然炸响，仿如雷电击中心脏，原本还缓慢的节奏倏然间变得迅速，伴随着高昂的歌声和轰隆的伴奏，舞蹈也立刻激昂起来。
　　宁煜站在最前方，手、腿、腰、肩，全身的肌肉和骨骼在这一刻配合到了极点，即使动作再迅疾，宁煜的身体始终稳稳当当落在地面，身体恰好平衡在视线的最佳点，快而不乱。
　　而接下来是顾况的部分，有了宁煜的高音开场，顾况的部分节奏依然很快，但是音调却算不上高，对于舞蹈的要求更高一点。
　　顾况的走位出现了一点小问题，不过很快就纠正了过来。
　　由摇滚转向rap的部分则是秦书M的个人秀，他跳完很长的一段之后，高远占据了五人的中间位置，完成了这一场表演。
　　酣畅淋漓跳完一段舞，大家都流了不少汗，不过心情还算愉快。
　　“刚刚那一段，我的走位有点问题。”
　　“我第一个动作慢了半拍。”
　　“我们距离再分开一点最好，距离太小有些动作会被挡住。”
　　接下来，又是第二遍。
　　五人基本是按练习―纠正错误、练习―纠正错误的规律来排练的，尽管最后几遍已经没有什么问题了，可大家也一直坚持到晚上8点才返回宿舍。
　　吃完晚饭，宁煜就钻到卫生间里冲了个澡，躺到床上刷即客。
　　机场发生的事情不出意外地发酵成了社会热点事件，宁煜在警局里讲的那段话竟然被录下来，发到了即客上。
　　”辣鸡就是辣鸡，为辣鸡找借口的也是辣鸡。”
　　“本来就是，顾影帝的粉丝千千万，谁会做出这种事？只有变态才会干！”
　　“所以有时候现实真的很恶心，拼命为犯错方洗白，找他心理变态的社会原因、家庭原因，什么从小穷、父母漠视、没有接受教育……拜托，老实生活的穷人多得是，人家为什么没有去做变态？”
　　讨论这件事的人群也从粉圈扩大到了整个即客客户端，宁煜这个名字也从选秀的小偶像化身为正义人士的代表。
　　宁煜的粉丝们趁机发了不少他的今昔对比图，自然引来了网友们新一轮惊叹。
　　“卧槽！这个胖子是谁？这个帅哥又是谁？”
　　“胖子果然是潜力股，不过右边的小哥也太帅了吧嗷嗷嗷嗷，简直控制不住想亲他一口！”
　　“立刻给我这个小哥的即客账号，我现在就去视奸他。”
　　宁煜笑着关掉了即客，正打算睡觉，讯聊又来了新信息。
　　是一个完全陌生的号码，宁煜原本打算置之不理的，对方却告诉他自己是驰宇娱乐的经纪人。
　　傅显晔的公司？这家公司直接和宁煜聊过，只是宁煜之前并没有操心签约的事情，就没有和对方再谈下去。
　　宁煜犹豫了几秒钟，还是和对方聊了聊。
　　他原本打算直接签约互娱的，毕竟对方各方面给出的条件都很优越，除了偶像事业方面的帮助之外，还有转型之后他们对宁煜的打造。
　　但是对和顾况一起组合活动这件事宁煜还是有些犹疑，他并不是不愿意，只是互娱在承诺的时候并没有征询顾况本人的意见，这让宁煜心里也多了一分忐忑。
　　驰宇的经纪人开门见山：“有兴趣签约驰宇吗？”
　　不等宁煜回应，对方就给出了一大堆优厚条件，最后留下一句话：“整个业内不会有比这更优渥的条件了，如果你愿意签约，我们承诺每年给你出专辑、开演唱会的机会，商代也可以给出让步，最重要的是，我们可以给你绝对的自主权。”
　　宁煜却觉得这些条件和互娱方面给出的条件很相似，除了没有要求他和傅显晔组成组合之外。
　　驰宇和互娱两家公司给出的条件都很优渥，两家在培养偶像艺人的能力方面也一直是行业翘楚，到底选哪家呢？
　　宁煜难得纠结了，还是决定改天问问傅显晔，参考一下他的意见。
　　第二天下午，舞蹈排练结束之后，大家继续聚在训练室里练歌。
　　先练舞后练歌的好处在这里就体现出来了，这两天《西北之北》这首歌他们听了没有上百遍也有几十遍，听都听腻了，记歌词简直小菜一碟。
　　“我连你们的歌词都会唱了，苍天啊，大地啊，还要唱歌，我简直要累尿了。”高远嚷嚷道。
　　“你尿一个我看看，不尿不是男人。”顾况来劲了，挑眉盯着高远身上的某个部位，“怎么不尿了？”
　　“……抱怨一下都不行吗？”高远翻了个白眼，“老子能屈能伸，真男人。”
　　“别的不说，我也有点崩溃。”秦书M捧着歌词靠到墙上，“今天我能坐着就绝对不站着。”
　　就这样，五个人贴着墙壁坐了一排，先从林镜开始，他唱完之后就是宁煜。
　　“塞上黄沙……等待归家的呼唤。”
　　宁煜清了清嗓子，林镜唱完之后，他立刻接了上去――
　　“江南之南，西北之北，我掀翻破旧的船。”
　　“拒绝逃避，偏袒期盼，不欢迎有人避难。”
　　“……”
　　第一句唱响的一刹那，宁煜自己的感觉倒不是很强烈，一旁的林镜、秦书M和高远表情都有些呆滞。
　　顾况好一些，他毕竟不是第一次体验宁小煜的唱功了。
　　最让几人感到震惊的是，宁煜的高音并没有用假声，也没有撕心裂肺的嘶吼，他好像就随意张了张嘴巴，那种让人起鸡皮疙瘩的感觉就来了。
　　“前戏都不做就上垒了，这么牛？”――高远的内心。
　　作为五个人里面身材最为壮硕的一个，高远是公认的脑子里废料比较多，当然，他是绝对不敢剖白自己此刻的心情的，宁煜把一个壮汉摔到地上的动作可是深深印在他脑海里，除非脑子灌满了屎，否则高远根本不敢造次。


第081章 粉丝留言
　　唱完这一段, 宁煜的神色没有任何变化，甚至气都没有喘一口, 只是面颊微微有些发红。
　　考虑到接下来还会再唱几遍, 他张了张嘴巴，让自己的嗓音恢复到最适应的状态。
　　宁煜唱高音的诀窍在于放，唱出声的那一刹, 他的喉咙、面部肌肉甚至牙齿都释放到了最轻松的状态，如果他的嘴张的弧度很小，或者表现不够大胆的话，他的反应必然是放不出来。
　　拧开瓶盖喝了一口水，宁煜一边认真看着歌词, 一边竖起耳朵欣赏顾况的演唱。
　　从一开始的《野马》到现在的《西北之北》，顾况在歌唱方面的进步很明显, 事实上, 顾况的综合实力一直不算弱，只是他被傅显晔和袁熙泽的光芒遮盖了，加上巨星之子的身份总让观众不知不觉忽略他的实力，从这种意义上来说, 出众的家世也是一把双刃剑。
　　别的不说，《日落之前》顾况的表现可圈可点, 在之前的单人PK战中, 顾况也有打败过袁熙泽的经历，而在上一期，他和袁熙泽的组合甚至打败了傅显晔, 如果顾况只是一个拖后腿的角色，他根本无法做到这一步。
　　而现在，分配给顾况的这段台词也被演绎得很出色。
　　如果用一个词形容顾况的演唱的话，宁煜觉得是稳。
　　顾况的神色很平静，视线一直紧紧盯着歌词，声音响起的那一刻就接上了宁煜上一段的演唱，节奏很快，他的吐词却很精准，每一个词都准确无误地落在了节奏上，嗓音圆融有力，丝毫没有喘气感和嘶哑感。
　　宁煜心中默默为顾况点了个赞。
　　而接下来，秦书M和高远也出色地完成了各自的演唱，秦书M和高远在唱歌方面不算出色，但rap的实力却首屈一指，后者和宁煜合作过《筑梦》，他的rap宁煜早就体验过了，前者虽然没给宁煜留下太过深刻的印象，但仅从刚刚那一段的表现来看，对方同样是一个出色的rapper。
　　“耶耶耶耶~”一遍唱完，高远爬起身，和宁煜、顾况、林镜和秦书M依次击掌，他扭着身子，愉快哼着《筑梦》最后的那几句“耶耶”，惹得宁煜和顾况也不要站起身，一边击掌，一边“耶耶耶”在训练室中间绕圈圈。
　　林镜和秦书M也免不了被传染，大家仿佛傻瓜一样一个跟着一个绕圈，越绕越快，到最后，宁煜和秦书M两个体力最好的你揪着我跑在最前面，后面三个人蚂蚁一样慢吞吞在后面走，一副生无可恋的模样。
　　“擦，两个怪咖！”高远怪叫一声，“非人类啊这是！”
　　林镜和顾况深有其感地点头：“真是变态啊！”
　　“是你们太不行了！”宁煜和秦书M吐着舌头，做出嫌弃的表情，“恕我直言，在座的各位，你、你还有你都是辣鸡。”
　　“软脚虾~”宁煜和秦书M对视一眼，忍不住哈哈大笑起来。
　　“我们人类不想和怪物做比较。”顾况翻了个白眼，“再说了，我们这种美颜等级S级的帅哥需要靠健身来增加魅力吗？NO！”
　　在顾况洋洋得意表达自己很帅这个主题的时候，林镜倒是没什么反应，高远默默瞅一眼自己的肚子，在顾况侃侃而谈的时间里，一声不吭地站到了宁煜和秦书M身后。
　　顾况：“？？？高远你什么意思？”
　　高远满脸绝望：“我思考了一下，觉得自己还是需要健身。第二，我也没有盛世美颜那玩意儿……”
　　“你有啊！”顾况眨着真诚的大眼睛，试图让高远相信自己的话。
　　高远却憋屈地摇着头：“自从宁煜瘦下来之后，我就是选手里胖的人了……”
　　顾况心虚地低下了头。好吧，高远还是要靠健身拯救一下的。
　　……
　　一遍排练完之后，宁煜他们又开始练习第二遍，有了第一遍的经验，第二遍每个人都表现得很熟练，林镜、宁煜和顾况的嗓音风格与这首歌的节奏完美契合，尤其是衔接部分，林镜的低音让人体验到了音乐的美感，在他之后的宁煜又是一种新的味道，虽然风格截然不同，但音乐的碰撞却在这一刻激发到了极点。
　　“我们简直太厉害了！”高远咧开嘴角，露出大大的笑容，“其实一开始选《西北之北》这首歌的时候我还有点忐忑，怕唱不好。但是现在我一点都不担心了，我甚至有种预感，等到了直播的时候，我们一定能把那些家伙……嘿嘿嘿嘿，给咔嚓了。”
　　“太血腥了，不过我喜欢。”
　　“嘿嘿嘿嘿……”
　　训练室里恐怖的笑声让每一个路过的人心头一紧：
　　“谁在这里面，声音听起来怎么这么变态？”
　　“就好像一群蟑螂在叫，话说，最近不是有几个选手被逼疯了吗？”
　　“我看不一定，也许他们对同伴下手了……”
　　“噫~好变态~”
　　半途去上厕所，却听到这番评价的秦书M裤子拉链都忘了拉就跑出来了，听到他生动活泼形象的描述，宁煜和林镜的脸色都有些发青：“谁笑的？”
　　“我们的笑声哪里变态了？”刚刚笑得最欢的顾况瘪着嘴巴，“这些人的想象力也太夸张了。”
　　当然，为了自己的形象考虑，也害怕自己的所作所为在选手们当中产生不好的影响，宁煜他们最终商量决定――
　　趁着晚上吃饭的时间，由宁煜和林镜负责制作、顾况和高远负责粘贴，秦书M负责放风――
　　在这间训练室的门口贴上选手标签。
　　傅显晔、梁洲、苏禹澄、韩啸、曹原。
　　宁煜他们麻溜地换了一间训练室。
　　于是，训练结束的时候，宿舍区的传闻已经变成了：
　　“你们知道傅显晔那组多变态吗？那个谁半途路过听到他们说要把组员咔嚓了，还说血腥什么的，笑得特别可怕……”
　　“本是同根生，相煎何太急，唉，今天已经疯了几个了。”
　　“太变态了，太血腥了，太残忍了。”
　　“真变态啊啧啧啧啧，他们居然喜欢玩这种play，真人不露相啧啧啧……”
　　听到八卦的傅显晔&梁洲&苏禹澄：“……喵喵喵？”
　　做好事不留名的宁煜组五人则露出深沉的微笑，深藏功与名。
　　唱歌练习结束之后，几人就开始了唱跳结合的排练，一开始当然有些难度，但练习的时间长了渐渐也就不存在问题。
　　宁煜他们因为拍摄Speed的代言广告浪费了两天的时间，否则排练期还会更长一些，当然，不止是他们，《夜行动物》和《Adventure》两组也面临着同样的问题。
　　紧赶慢赶，加上配合默契，宁煜他们总算把《西北之北》这首歌完善到了最佳状态，赶上了彩排。
　　彩排结束之后，就是正式的直播。
　　作为15进8排名公布日之前的最后一场直播，开演之初，《偶像至上》节目和前15名的选手们就受到了媒体和粉丝们的热烈瞩目。
　　选手们选择的曲目对彼此都不是秘密，无缝不入的媒体很快节目组工作人员口中套到了每组选手演绎的歌曲名。
　　“袁熙泽选了《夜行动物》？我好喜欢这首歌，我pick的袁熙泽居然挑了我最喜欢的歌，我简直幸福得要死掉了！”
　　“《Adventure》、《夜行动物》和《西北之北》，我有一种预感，这一期节目一定会非常精彩！”
　　“《A》组是1＋5，《夜》组是2＋6，《西》组是3＋4，分配太均衡了吧？”
　　“强强对话，即将开战！”
　　选手们的即客账号更是在一夜之间涌入了一大批粉丝，虽然因为各自公司的干涉，前15名的选手们并不很频繁地发即客消息（顾况）除外，但人人都有好奇心，大家都忍不住一天登陆一会看看粉丝们都说了什么。
　　高远开看到那张粉丝们精心设计的“小肚男孩”照之后，气的脸都绿了。
　　顾况爱玩闹的个性让他的粉丝们也都不走寻常路，顾况收到的爱的鼓励是他抱着一只大白鹅的脖子疯狂骑鹅的动图，配字“我终于找到了我的幸运鹅”。
　　顾况的嘴角忍不住抽搐了一下：“呵呵呵呵。”
　　相比来说，宁煜、林镜和秦书M的粉丝们就温柔多了，宁煜的即客私信里多了不少鼓励留言，粉丝们发的多是他15岁和减肥成功之后的照片。
　　一张他15岁的照片让他印象很深刻，粉丝们留言道：“宁小煜，一直笑下去吧！我们永远陪着你！”
　　照片里，在蔚蓝的天空下，他手扶着一棵树，笑容灿烂，露出洁白的牙齿，眼睛澄澈如湖水，年轻、阳光、没有一丝烦恼。
　　现在的宁煜仍站在舞台上为梦想努力，但在粉丝们看来，经历了那么多事之后，宁煜的笑容已经不复当初的无拘无束。
　　现在的他可以在舞台上绽放出最耀眼的光芒，像一个成熟的偶像，但毫无疑问，他仍然没有完全释放，有些沉默，有些拘束，自己把自己圈在一张无形的网里。
　　“虽然现在的宁小煜超级厉害，我还是觉得15岁的你更可爱一点。”一个粉丝在评论里说道。


第082章 袁熙泽组
　　宁煜保存了那张照片, 把粉丝们的留言截了下来，保存到相册里。
　　直播的前一夜, 宁煜睡的很好, 从晚上10点一直睡到天亮，整个人神采奕奕，皮肤都像会发光一样, 用顾况的话说：“你昨晚是不是偷用了一整盒面膜？”
　　宁煜盯着对方额头上冒出的一颗新痘，点了点头：“没错。”
　　“什么牌子的？”顾况悄悄问道。
　　“HHSJ。”
　　“什么？”
　　“面膜牌子，HHSJ。”
　　“这什么牌子？怎么听起来那么像野鸡面膜？”顾况诧异道，“我待会儿回去搜搜看。”
　　林镜和高远已经笑得在一旁打跌了，顾况仍是一副摸不着头脑的模样：“你们笑什么？”
　　“HHSJ, 好好睡觉，顾况你不会真以为是什么高大上的护肤品牌吧？哈哈哈哈, 你也太蠢了。”
　　顾况看了看高远, 又看到宁煜脸上似笑非笑的神情，当下就无语道：“好啊宁小煜，你居然也会骗人了！”
　　宁煜一脸无辜：“是你太笨了。”
　　9点钟还没到，选手们都已经整装待发, 每个人脸上的神色或多或少有些严肃，宁煜他们这组还好一些, 他对顾况开的小玩笑活跃了整个组的气氛。
　　“越来越沉闷了。”坐上选手席, 顾况低声说道，“不过这也是没办法的事情。”
　　比赛接近落幕，灵犀视频官网的投票数每一天都在发生变化, 但在一下子淘汰7个人的前提下，排名靠后的选手即使奋起直追也很难让排名发生巨大的变化。
　　一组的选手在这一期是队友，到了下一期就是对手。
　　苏禹澄和韩啸这次都分在了《Adventure》组，两人暂时一个排名第8一个第9，后者恰好卡着淘汰线，前者的排名也岌岌可危，两人的粉丝每天在即客上疯狂拉票，韩啸的排名已经差一点就能超过苏禹澄，可偏偏这一期两人是同组的队友。
　　粉丝们也不敢做的太过火，毕竟两人暂时是队友，瞎操作说不定会影响整个小组的发挥，更影响路人粉的投票。
　　可什么都不做的话，粉丝们又担心苏禹澄被韩啸比下去，或者韩啸被比下去，怎么想都很纠结。
　　这个时候其他选手的粉丝们就淡定多了：“想那么多干嘛，在《Adventure》那组，他俩都是傅显晔的陪衬。”
　　韩啸和苏禹澄的粉丝大怒，偏偏又说不出反驳的话，论实力论人气，傅显晔简直是吊打，两者都不论随意谩骂的话，傅显晔家的显卡可不是吃素的，两家粉丝连人家一根手指头也比不上。
　　宁煜有幸围观了一场骂战，他现在只能庆幸他的排名在安全区域内，粉丝们也在努力对顾况发起冲击。
　　事实上，宁煜的票数已经离顾况越来越近了。
　　别的不说，韩啸和苏禹澄的粉丝刚开始撕的时候凶的不要不要的，围观群众无不胆战心惊，可后来显卡们加入之后，宁煜默默把凶神恶煞这个词换成了菜鸡互啄。
　　对比产生差距。
　　“要开始了。”
　　随着9点的临近，选手们渐渐安静了下来，等待了几分钟后，导师们的身影准时出现在舞台中央，为首的依然是元导师，对方穿着一件长条纹的灰色风衣，两条长腿分外吸睛。
　　一出场，元导师就受到了选手们的热烈欢迎。
　　“早上好，年轻的朋友们！”
　　“导师好！”
　　“你们让我联想到了草原上的猎豹，敏锐、矫捷，一出手就凶狠地按住猎物，不给对方一丝逃离的机会。”元导师微笑道，“而在一开始我认识你们的时候，你们只是一群可爱的兔子而已，你们喜欢这种蜕变吗？”
　　选手们举起手作喇叭：“喜欢！”
　　但更多选手却在抗议他们根本不是兔子：“那是形容女孩子的吧？根本体现不出我万分之一的潇洒、英俊和优秀。”
　　弹幕上却乐开了花：
　　“这群人够了啊，你们这几个月别的不行，脸皮倒是练得比城墙还厚了2333~”
　　“兔子到猎豹，这个比喻很可以哈哈哈哈。”
　　“元・铁汉柔情・导师。”
　　由于今天的比拼只有三组的原因，元导师的开场白难免长了一些，选手们等的心累，等着表演的观众们也渐渐露出了不耐烦的神色。
　　“开始之前试试运气怎么样？”
　　听到顾况的提议，宁煜好奇道：“怎么试？”
　　“扔硬币，人物朝上我们赢，朝下别的组赢。”顾况神神秘秘地从口袋里掏出一个硬币，殊不知他的动作早就引来了同样无聊的林镜和高远的注意。
　　“镜头对着导师呢，顾况你扔的隐蔽点，你的那些面屏不一定注意得到。”高远小声提醒着。
　　林镜却摸着下巴：“话说，宁煜和顾况……他们俩有试运气的必要吗？他俩不是一直……”
　　林镜的话虽然只说了一半，高远脸上却立刻露出了恍然大悟的神情。
　　没错哦，宁煜和顾况用得着测运气吗？
　　他俩的运气简直是百年难得一遇的差了，不管是已经出圈的倒霉二人组还是那个看上一眼都倒霉的幸运鹅梗，运气不差到一定境界还真做不到。
　　高远想起前两天看到一个丧心病狂的转发――
　　某个即客大V特意转发了一张顾况和宁煜的合照，两人的脸上都被画上了两个大大的黑叉――“转发这条信息，送走您的霉运。”
　　更丧心病狂的是，这条消息的转发量竟然足足有20万，评论下面的留言却都是：
　　“转发了这条消息之后，从来没及格过的科目这次低空飘过了。”
　　“我爸忽然给了我一大笔钱。”
　　“抽中了顾影帝的写真集，20年前发行的那本。”
　　“通过了入学测验，可以去自己梦想的学校了，不是因为我牛逼，是因为两天前突然扩招了！！！我现在都很忐忑……”
　　一般来说，能够带来好运的人和事被称为锦鲤，而宁煜和顾况却因为神奇的反幸运能力，被戏称为“黑鹅”。
　　但即使林镜这么说了，顾况还是不信邪。
　　“第一次，看我们组和傅显晔组谁赢。”
　　硬币在半空中划过一道优美的弧线，然后安静地躺在顾况手心，人物朝下。
　　傅显晔组赢。
　　“再来一次。”
　　人物朝下，傅显晔组赢。
　　“再来一次。”人物朝下。
　　“再来，再来……”
　　试了十几次，人物一直朝下。
　　顾况抹了抹额头的汗，忽然福至心灵，把硬币塞到宁煜手里：“下一个和袁熙泽组，你来。”
　　宁煜听话照做。
　　第一遍，人物朝下。第二遍，人物朝下，第三遍，第四遍，第五遍……
　　在这一刻，宁煜和顾况脸都绿了。
　　高远和林镜对视一眼，匆忙从宁煜手心抢过硬币：“你们扔的不算，我们俩来试试。”
　　命运在这一刻发生了偏移，硬币来到林镜手心之后的第一抛，硬币上的人物就稳稳当当地落在了上方。
　　看到这一幕，宁煜和顾况都沉默了下来。
　　高远和林镜也都沉默了。
　　下一秒，两人不约而同地轻轻挪动着屁股，小幅度地离两人远了一点。
　　非礼勿视、生人勿近、保命要紧……
　　…………
　　漫长的开场白之后，元导师终于宣布比拼开始，宁煜和顾况也就把刚刚的运气测试抛到脑后，专心致志看向舞台。
　　大屏幕上显示出第一组表演的选手名单。
　　袁熙泽、丁一舟、褚照、谢允、严北，《夜行动物》。
　　几分钟之后，舞台上的灯光终于变了颜色。
　　却不是印象中的璀璨的光亮，袁熙泽等人登上舞台的那一刻，灯光居然熄灭了，不是变暗，也不是刻意安排的灰色光线，而是彻彻底底的漆黑。
　　此刻，只有选手席和观众席的灯光还在坚持，尽管如此，大家也只能看到五个模糊的影子而已。
　　《夜行动物》这一组的出场就给人留下了深刻的印象，既然夜行动物，没有黑暗怎么可以？
　　一片黑暗之中，音乐乍起，就仿佛一束光射向了舞台，那里明明仍是一片黑暗，有了音乐之后，温暖随之而来。
　　“夜行动物，黑暗是他归宿。”
　　“夜行动物，畏惧光明惠顾。”
　　“夜行动物，执着的黑色怪物。”
　　“夜行动物，野兽在此起舞。”
　　开唱的是严北，对方声音清亮、略显厚重，但这一刻，一片黑暗之中，他的歌声仿佛打破了黑暗的利箭，击中了每一个人的感官。
　　黑暗容易令人产生万籁俱寂的错觉。而此刻来一段音乐，产生的效果就犹如在深夜戴上耳机聆听，只一遍就很难忘记。
　　“咚咚咚咚……”劲爆的鼓点声与脚步踏在地面的声音一起传来，身体与衣服的摩擦声在黑暗之中尤为清晰，仿佛带起了一阵风。
　　视野越是模糊，观众对舞台上选手们的真面目就愈发好奇。
　　选手席上，宁煜他们组每个人的神色都严肃了起来。
　　他们没有预料到袁熙泽组会用这样的开场方式，效果暂且不提，但毫无疑问，这是一个非常大胆的决定。


第083章 《西北之北》组出场
　　“静谧的黑夜停不下脚步。”
　　“被诅咒的动物, 尝够了美杜莎的毒。”
　　“想要光明作为礼物，无拘无束让天翻地覆。”
　　略显张扬的男声响起的刹那, 选手席上议论纷纷：“是袁熙泽吧？”
　　“是他。”
　　然而只听到声音看不到脸, 选手们的好奇心简直冲破天际了，宁煜观察了一圈，所有人的动作都很相似――脖子伸长、视线牢牢盯住舞台, 试图从黑暗中捕捉到正在表演的身影。
　　“什么时候开灯啊？什么也看不到，我的袁熙泽丁一舟谢允你们都在哪里？”
　　“我觉得自己在听音乐，虽然小哥哥们唱的很好听，我还是想舔脸啊啊啊啊！”
　　“灯光！我要灯光！”
　　“砰――”
　　黑暗变白昼，几乎在一刹那间, 忽然而至的光亮照亮了整个舞台，袁熙泽五人的身影也随之出现在所有观众面前。
　　深黑色的服装、眼角夸张的黑色阴影, 还有头顶的……短耳朵, 宁煜瞪大眼睛，就听身旁的顾况一声惊呼：“他们也太拼了吧，居然扮猫？”
　　“卧槽！谁能告诉我为什么《夜行动物》这首歌也能卖萌？”
　　“这几个人是在犯规吧？我抗议，应该取消他们的名额！”
　　“竟然想萌混过关, 太过分了！！！喂，这群人是在作弊吧！”
　　看清《夜行动物》这组的造型之后, 在场的选手们都炸了。
　　别的不说, 猫可是这两年最流行、最受宠爱的动物了，广大网友深陷吸猫不能自拔，许多工作党回家第一件事就是撸猫。
　　对猫这种动物, 借用某些网友的话就是：“忍不住，真的忍不住，不摸一摸她的小肉垫我简直睡不好吃不香，我也想控制自己撸猫的手，但是我控制不住……”
　　而现在，五个高大帅气英俊可爱的男孩子戴上了猫耳朵，活灵活现地演出了五只傲娇的猫咪，特别是舞蹈的动作，简直和夜行的猫咪一模一样……
　　和选手们的吐槽相反的是，观众对于这一幕的出现喜闻乐见：
　　“太可爱了23333~”
　　“袁熙泽快到姐姐碗里来，让我摸摸你的猫耳朵和小肉垫~”
　　“明明《夜行动物》的歌词挺灰暗的，结果被这几个人演的好傲娇可爱，和原作压根不是一种风格，但是莫名其妙好吸引我，为什么？”
　　宁煜和林镜、顾况对视一眼，惊讶之余也未免有些担忧：“这两轮袁熙泽的气势有点挡不住啊……”
　　慵懒、潇洒、深沉、傲娇……袁熙泽在《偶像至上》的舞台上尝试了很多风格，但一直到最近两期，他的光芒才彻底展现出来，无论是《浮生若梦》还是《夜行动物》，截然不同的风格让人眼前一亮。
　　“……毕竟到最后了。”林镜幽幽感慨道。
　　一连数期袁熙泽都没有赢过傅显晔，最后几期的比赛是他最后的机会。
　　他想超过傅显晔，这种信念远远超过了所有人的想象。
　　甚至可以说，已经成为了执念。
　　听完林镜的话，几人间的气氛一时有些沉闷，还是顾况伸出手，轻轻拍了拍宁煜和林镜的肩膀：“《夜行动物》是很不错，可我们的《西北之北》也不差呀！”
　　《夜行动物》将重点放在了舞台打造和选手造型上，唱歌和舞蹈的发挥只能用一个稳字来形容，却没有上一期《浮生若梦》那种一开嗓就让人头皮发麻的感觉。
　　《西北之北》这一期恰好相反，在声音和舞蹈上，他们用尽了全力。
　　“记得，这一期我们才是最强的。”顾况指着胸口，眼神热烈地盯着舞台中央，其中满满都是挑衅。
　　“对。”林镜咧开一个畅快的笑容。
　　宁煜用力点了点头，拳头依次敲着其他人的手心：“我们才是最棒的！”
　　《夜行动物》的退场赢得了现场热烈的掌声，观众席上时不时传来尖叫声，粉丝们疯狂地呼唤着袁熙泽的名字，特别在对方做了一个眨眼wink的动作之后，宁煜发誓，他的耳朵都快聋了。
　　但不得不说，《夜行动物》确实奉献了一场精彩的表演。
　　“下一场是哪一组？”顾况伸长脖子看向大屏幕，“不是我们就是《Adventure》那组……诶诶，是我们！”
　　宁煜的视线也看向了大屏幕。
　　果然――
　　顾况、宁煜、林镜、秦书M、高远，《西北之北》。
　　宁煜第一个站起身，拍了拍顾况的肩膀：“准备走了。”
　　“加油！”高远第一个上来和宁煜拥抱，然后他又抱了顾况、秦书M和林镜，拥抱林镜的时候，他特意捶了捶对方的胸口，“哥们，第一个啊，把你的王霸之气散发出来，给他们一个教训。”
　　林镜笑了笑：“这可不行，我怕我的王霸之气太猛，你一不小心被震晕了。”
　　从选手席往后台走的时间里，宁煜又一次路过了傅显晔，这一次对方没有站起身给宁煜鼓励，却在宁煜走过来的时候做了一个口型。
　　宁煜看出来对方说的是加油两个字。
　　他轻轻点了点头，在对方做完口型之后默默举起了拳头。
　　傅显晔立刻明白了他的意思，唇角勾起一丝微笑。
　　换上服装组搭配好的服装，宁煜深深吸了一口气，和自己的队友们对视一眼，踏上台阶，步履坚定地登上舞台。
　　“啊啊啊啊宁小煜我pick你，你今天真的好帅！”
　　“卧槽！！！我本来关注点都在林镜身上，但是现在，宁煜夺走了我全部的呼吸！”
　　“从这一刻开始我才承认，宁煜绝对是《偶像至上》最好看最好看的男孩子！天呐！”
　　粉丝们的尖叫不是因为其他，而是因为今天宁煜真的太帅了！
　　上一期略显长的头发被剪成了利落的短发，打上喷雾定型，宁煜光洁的额头就被彻底展现出来，睫毛微微拉长，那双黑眸就拥有了蛊惑人心的力量，鼻梁高挺，唇色微红，这一期《西北之北》的造型偏淡，没有太浓的妆容，谁也没有想到，只是把宁煜整张脸露出来而已，粉丝们的反响就如此热烈。
　　刘海是许多男偶像的美貌利器，但在粉丝们看来，敢搂额头的偶像才能当一句帅哥之名，而现在，宁煜不仅证明自己是一个帅哥，更用一张脸引来了全场粉丝的尖叫。
　　“要不要这么夸张？”曹原低声吐槽道。
　　“一点也不，这是个看脸的世界。”韩啸摸着下巴，“要是我有这张脸我就不跑出来当偶像了，在我老家找个富婆包养得了。”
　　曹原：“……看不出来你志存如此高远。”
　　“谢谢夸奖。”韩啸叹了口气，“老天真是不公平，为什么有的人就是既有实力又有脸呢？这期之后宁煜的人气大概又要涨了。”
　　“嗯。”一声低低的回应传来。
　　韩啸本以为回应他的是曹原，转头一看，对方正盯着舞台看得来劲，回忆了一下声音的来源，韩啸蓦然发现出声的竟然是傅显晔。
　　韩啸不禁有些失笑，看来傅显晔和宁煜的关系真的不错，不过话说回来，《偶像至上》的舞台上大概也找不到比傅显晔更大度的选手了。
　　但毫无疑问，宁煜今天的出场能产生如此惊艳的效果，造型师功不可没，除了露出额头和那张天怒人怨的脸之外，造型师给宁煜搭配了浅蓝色T恤和破洞牛仔裤，站在舞台上的宁煜有种介乎成熟与青涩之间的致命吸引力，仅一个抬头，他就吸引到了全场的注意力。
　　宁煜出场的画面更是被粉丝们截了图，传递到了即客客户端的各个角落。
　　……
　　选手们在台上站定之后，《西北之北》的前奏渐渐响起。
　　最开始是一段气势十足的舞蹈。
　　秦书M犹如发令枪一样笔直地站在五人中央，每一个动作都充满力量，即使节奏有些缓慢，但他的手臂、小腿、腰部、腹部……身体的每一个环节都充斥着男性的力量美。
　　没有刻意追求性感，也没有卖弄技术，甚至连勾引观众的小动作都没有，按理说这样的舞蹈是很难吸引到观众的兴趣的，但事实截然相反――
　　观众席上的尖叫声慢慢平息下来，观众们眼睛一眨不眨地注视着舞台上卖力跳舞的五人，精准的动作、生气勃勃的姿态……
　　“哇……”
　　“哇……”
　　“哇哇哇……”
　　“他们这段舞蹈让我联想到了一个词――男人，《偶像至上》有过这么man的舞蹈吗？”
　　“太帅了，我简直想变身毛巾给他们擦擦汗。”
　　“有魅力的男人连汗水都这么有魅力23333~”
　　选手席上，刚刚坐下休息的袁熙泽眼底闪过一抹凝重，《西北之北》的开场让他产生了不太好的联想。
　　而事实证明，袁熙泽的预感没有出错。
　　因为接下来，林镜取代秦书M，站到了舞台的最中央。
　　只第一句歌词，林镜就用出色至极的演唱震撼了全场。
　　许多观众这才想起来，林镜留在这个舞台上的原因是什么，甚至林镜那首经典的《Yesterday》都被再一次翻了出来。
　　当《西北之北》遇上林镜的低音，除了完美，观众们根本想不出别的形容词。


第084章 各组比拼
　　“林镜更适合念情书, 如果他用这样的嗓音对女孩子说情话的话，没人能拒绝。”
　　而从现场观众的反应看, 林镜已经带着他们沉浸到音乐的世界中。
　　骤然间, 柔和的节奏停息，舞台上，宁煜成为了最中央的那个, 音乐的节奏骤然拔高，鼓点骤然炸响，宁煜唱出的每一句词都成为了引爆整个舞台的火星。
　　没有观众预料到《西北之北》的舞台风格会转换得如此之快，就仿佛一瞬间从平稳的冬季过渡到炎热的夏季，偏偏这种过渡并不让人觉得突兀, 只有深深的享受。
　　“江南之南，西北之北, 我掀翻破旧的船。”
　　“拒绝逃避, 偏袒期盼，不欢迎有人逃难。”
　　“……”
　　唱到“我掀翻破旧的船”这一句时，宁煜的嗓子扩张到了极致，整个人也放松到了极致, 他已经忘记了这是一场重要的表演，满心只想把真实的感受传递给观众。
　　他的舞蹈也充满着力量感, 动作精准如刀, 气势十足，但即使跳着激烈的舞，宁煜的歌声依然稳定到了极点, 声音冲破舞台，冲到观众席，整个演播厅都回荡着他的声音。
　　音乐、舞蹈、摇晃的灯光和一张帅到人神共愤的脸在这一刻定格了画面，无论是现场的观众还是电脑前的观众，所有人都紧紧盯着舞台中央的宁煜，眼中满溢着激动。
　　“天呐！简直燃到爆炸，林镜到宁煜，《西北之北》这组的衔接简直是神级的……”
　　“我发誓，宁煜刚刚的这一段唱跳绝对是专业歌手的水准，我根本没听到他喘气！”
　　“我现在头皮发麻！满胳膊的鸡皮疙瘩，为什么有人唱歌会这么好听？我心脏都快顶上来了，砰砰砰一直跳！”
　　有人回忆起了第一次见到宁煜的那一幕。
　　明明是个胖到可笑的家伙，偏偏能用震撼到极点的表演感染整个舞台！
　　无论是《日落之前》、《蜜蜂》、《他是个女孩》，还是《零点一分》、《筑梦》甚至此刻的《西北之北》，宁煜的表演从来没有让人失望过。
　　但此刻，宁煜回归了自己擅长的高音，那种让观众灵魂颤栗的感觉又重新回来了。
　　“不知道为什么，我有种想哭的冲动，不管是林镜的低音还是宁煜的高音，《西北之北》这一组为什么这么厉害……”
　　“想哭＋1。”
　　“我从来没听过感情这么充沛的歌，他们的技巧或许没有专业歌手那么成熟，但他们歌声里的力量真的很打动我。”
　　不止是歌声，《西北之北》力量十足的舞蹈也与歌声相得益彰，没有刻意制造的性感，也没有装酷与耍帅，《西北之北》展现出了五个男孩子最青春有力的一面。
　　有的时候，简单并不代表平淡。
　　而宁煜之后，顾况的表演再一次打动了观众。
　　秦书M的一段独舞让观众们认识到了他在舞蹈上的实力，劲瘦的身躯、灵活的舞蹈、精准的动作、凌厉的眼神，在《西北之北》这段表演中，秦书M展现出了截然不同的一面，这段舞蹈把他的个人特质发挥到了极致，看一眼就让人难以忘怀。
　　最后，是高远的rap。
　　表演结束，每个人的后背都被汗水浸湿了，宁煜的头发也跟着掉下来一缕，落在耳边，却让他看起来少年气十足。
　　“简直是真人版季明凉。”
　　“宁明凉＋1。”
　　“宁小煜让我给你生猴子吧！”
　　季明凉这个人物宁煜或许不知道是谁，但翻遍了国内外各家漫画、拥有一颗璀璨少女心的顾况却如数家珍。
　　某天看到粉丝称呼自己为“宁明凉”的时候，宁煜不耻下问去请教了一下顾况。
　　宁煜可以发誓，那一刻，他从顾况眼里看到了如火的妒忌，在对方认真专业的科普下，宁煜总算知道季明凉是谁了。
　　打个比方，季明凉就是《流星花园》里道明寺那个角色，帅气、青春、专一……当然，也很有钱。
　　不过那本漫画的作者几乎把十分之一的篇幅都用来形容季明凉的颜值了，在读者们眼里，季明凉就是梦中情人的化身，宁煜总算明白顾况为什么会妒忌了。
　　#男孩子为什么喜欢看少女漫画#
　　#因为他们把自己脑补成帅气英俊潇洒多金的男主角#
　　……
　　左手握住顾况，右手握住林镜，几人对着观众席和导师席深深鞠了一躬，下台的时候宁煜特意看了林镜一眼，对方脸上的神色倒是很平静，可手上的汗却是真实存在的。
　　林镜冲宁煜露出一丝微笑：“说不紧张都是假的。”
　　“我真没看出来。”宁煜递给他一张纸巾，“紧张不紧张都过去了，别想太多。”
　　虽然宁煜不能剖析观众的心理，但他完全保证，如果他是观众的话，一定会毫不犹豫给《西北之北》投上一票。
　　这首歌糅杂了每个人最擅长的部分，是强与强的结合。
　　……
　　看着慢慢靠近的五人，袁熙泽沉默了下来。
　　《夜行动物》有一个惊艳的开场，但是《西北之北》
　　……它赋予了表演灵魂。
　　宁煜他们下台的时候，正好碰上了准备登场的傅显晔那一组，傅显晔冲宁煜笑了笑：“看你们的表演是种享受。”
　　宁煜伸出拳，拳心和对方拳心轻轻一碰：“谢谢，你们也加油！”
　　“太帅了，我的天，怎么这么帅……我梦中的老公就是这样的！”
　　“楼上不要想太多，梦都是反的，只有我和宁小煜的爱情是真的。”
　　《偶像至上》官方账号下，关于今天这场表演的讨论尤其热烈，那位强调和宁小煜有“爱情”的网友干脆直接P了一张结婚证，女方是她，男方是宁煜，一副已经把宁小煜收入囊中的模样。
　　讨论最酣的时候，宁煜回到选手席，擦干汗，他把视线重新投向舞台，《Adventure》组的表演就要开始了。
　　发型师没固定好的那一缕头发虽然不多，却绝对算不上柔顺，一不注意就往另外一边偏，宁煜拨了一下又一下，它才老老实实停在右耳边。
　　“要不要给你个发夹？”顾况在裤子里掏了半天，献宝似地递给宁煜，“给你。”
　　宁煜用力摇了摇头：“我不要，你自己夹着吧。”
　　“噫……这个发夹的颜色为什么是屎绿色的，噫，顾况，啧啧啧……”林镜凑过来看了一眼，立刻摇头感叹。
　　“世风日下，人心不古啊。”高远和秦书M对视一眼，都从对方眼中看到了对顾况的痛心。
　　顾况：“……”
　　他好心给个发夹，这些人干啥嘞？？
　　而舞台上，《Adventure》组已经准备就绪，正如歌名，《Adventure》是一首刺激的歌曲，这一组的傅显晔、梁洲、苏禹澄和韩啸都很擅长舞蹈，才一登场，几人就以一段复杂的舞蹈引燃了全场观众的热情。
　　“哇哦！酷！”顾况伸出大拇指，对着舞台中央比了比。
　　“酷的酷的~”宁煜小声拍着手，跟着音乐的节奏晃动着双腿。
　　这一组的C位自然还是傅显晔，在吸引观众这一项能力上，傅显晔是无敌的存在。
　　果然，当傅显晔双手指向观众席，身体灵活地翻越栏杆与观众互动时，现场的呼喊声让宁煜怀疑自己身处足球场，他支持的球队刚好进了个球！
　　不止是煽动气氛的能力，《Adventure》组的舞蹈也很精彩，令人眼花缭乱的动作、快速的节奏……从表演开始的那一刻起，观众的呼喊声就没有停息过。
　　“切。”顾况又有些不爽了，“真骚包。”
　　“你要是能这样，你一定也会这么干的。”宁煜瞅了他一眼，“你自己不行，就别嫉妒别人了。”
　　“喂，宁小煜，你是跟我一伙还是跟他一伙？”
　　宁煜嘴角微弯，眼底的光亮璀璨：“我和真理一伙。”
　　顾况的视线却在这一刻紧紧盯住他的脸，神色莫辩。
　　宁煜有些摸不着头脑，摸了一把脸，他问道：“怎么了？我脸上有什么吗？”
　　顾况嘴巴瘪着：“什么都没有，没有斑，没有痘，连毛孔都那么小，难怪你粉丝说你不是男人，宁小煜，你不是女扮男装的吧？”
　　宁煜：“……”
　　What the fxxk？
　　他粉丝明明说的是他皮肤为什么比女孩子还好，某些人话题曲解的简直差了十万八千里？
　　宁煜冷冷瞥了顾况一眼：“女扮男装？要不要脱裤子比比谁更长？”
　　！！！！
　　顾况惊住了。
　　高远、林镜和秦书M也都惊住了。
　　不过被宁煜此刻可怕的气场影响，后面三人并没有傻乎乎地加入两人的谈话，而是伸长脖子，再伸长，再伸长……如果可以的话，他们希望拥有自由伸缩的耳朵。
　　不过真让人兴奋！
　　宁煜居然要和顾况比！长！短！
　　“顾况究竟做了什么？宁煜那种好脾气的人都被惹火了？”
　　“也许……他想把自己的好运传给宁煜？”
　　“……喂，高远，别开玩笑了！”
　　三人小声在后面聊着，顾况的脸却涨得通红，活像一个被恶霸逼迫的小媳妇。
　　宁煜笑了笑：“不是你怀疑我是女扮男装吗？”
　　顾况露出一丝谄笑：“开玩笑的开玩笑的。”
　　顾况不是不想比，而是他真实看到过……
　　宁煜大概比他长1毫米的样子，对，只有一毫米。
　　大概是被宁煜的话吓到了，顾况之后就再也没来骚扰过宁煜，宁煜得以看完了整首《Adventure》。
　　客观来说，《夜行动物》、《西北之北》和《Adventure》三首歌都各有特色，《夜行动物》在于舞台效果，《Adventure》在于舞蹈，《西北之北》的综合性更强，唱歌和舞蹈都很出色。
　　“我觉得我们会赢。”宁煜低声道。
　　“要不要，再扔个硬币试试？”高远提议。
　　顾况立刻把脑袋摇成了陀螺：“还是算了吧。”
　　就他和宁煜那运气，还不如相信自己。
　　过了一会儿他忽然想起来：“刚刚秦书M是不是没扔过，要不你这次试试？”
　　秦书M头摇得比顾况还厉害，就他这摇头的频率，宁煜算是明白对方舞蹈好的原因了，一般人这么转的话估计早就晕过去了。
　　“为什么不行？”
　　“我运气差。”秦书M嗫嚅道。
　　“运气差？”顾况指了指自己，又指了指宁煜，“会比我们两个差吗？扔！”
　　“好吧。”
　　秦书M不甘不愿地闭眼一扔。
　　哐当，硬币没掉到手上，反而落在了地面，顾况弯腰捡起来的时候，脸上的神色很复杂：“人物朝上。”
　　再一遍，还是人物朝上。
　　顾况简直要打人了，这叫运气差？
　　简直太无耻！
　　“好吧，五局三胜，我们赢定了。”宁煜的心态稍微好一点，虽然他们组里两个非酋，可是有三个欧洲人在，非酋的坏运气也会被抵消的。
　　“今天三组怎么比，不会又是车轮战吧？”顾况叹了口气，“人越来越少，车轮战也没意思。”
　　很快，元导师就登上舞台宣布这一期的比赛规则。
　　听到规则的那一刻，选手们都是一副要吐血的模样。
　　“要不要这么变态？”
　　“节目组，我们也有人权的好吗？”
　　“每一期都换规则，是想虐死我们吗？”
　　对比选手们的反应，观众们却是一片喜闻乐见：
　　“23333很期待了，节目组gj！”
　　“噗噗噗，这是数学的胜利！”
　　“噗哈哈哈哈，我刚看到韩啸脸青了，孩子，不要这样23333~”
　　比赛规则竟然是选手与选手之间的比拼。
　　观众投票分为5次，在这5次投票期间，每一组将分别派出一位选手，由1080名观众进行投票，5次投票一共5位选手的票数相加，得票最多的小组获胜。
　　“首先，由各组派一位选手上台抽签，抽到1号签的组率先派出选手，抽到2号的在1号签之后派出选手，抽到3号的小组排在最后。”
　　“所以请各组选手认真思索、排兵布阵，发挥出你们最大的优势。”
　　“田忌赛马……”宁煜低声嘀咕道。
　　节目组这个想法还真的是天才。
　　就和排兵布阵一样，不仅费力气，还费脑子。
　　“这是《偶像至上》吗？这难道不是《偶像脑力大冲关》？！！！”顾况整个人在座椅上瘫成一坨，“怎么能这么搞？我的IQ才刚过80，这种为难的事情不要找我好吗？”
　　“光看人气的话，我们这组也不占优势。”林镜深思道，“看来还是得用脑子。”


第085章 票数
　　不止宁煜这一组, 另外两组选手同样一脸沉思，目光落在各自的对手身上, 似乎在思索该派出谁比较合适。
　　但摆在他们面前的问题还有一个――抽签。
　　林镜、秦书M和高远的视线在顾况和宁煜身上逗留了片刻, 目光略过舞台中央的抽签箱，心里默默下了决心。
　　“咳，这次我先来抽吧。”林镜轻咳一声, 低低道。
　　“我也……可以，要不下一个我来。”高远随后道。
　　秦书M揉了揉头顶：“我也愿意为你们效劳，虽然我的运气不是太好……”
　　顾况：“……”
　　宁煜：“……”
　　半晌，顾况指了指自己，又指了指宁煜：“我俩有说话的权利吗？”
　　那当然是……没有的。
　　尤其在这种考验运气的时刻, 见证过许多次宁煜和顾况逆天的运气，林镜他们更是不敢把抽签这种攸关输赢的大事交到两人手上。
　　“你们负责帅就行了。”林镜掌心按在两人肩头, “冲锋陷阵的事情就交给我们好了。”
　　林镜上台去抽签的时候, 顾况软趴趴地瘫在椅子上，看向宁煜：“宁小煜，我们被歧视了。”
　　宁煜瞥了他一眼：“那你想怎么样？上去抽一个最差的签，然后被男子混合四打？”
　　“三打不行吗？”
　　“不行。”宁煜果断道, “因为我也会忍不住打你。”
　　而舞台上，各组抽签的结果已经揭晓。
　　林镜站在挑了最左侧的抽签箱, 宁煜和顾况眼睁睁看着他从箱子里掏出一个圆滚滚的小球, 上面印着数字3。
　　“耶！”宁煜几人忍不住拥抱在了一起。
　　抽到3号的话，意味着他们可以等《Adventure》和《夜行动物》两组出完人之后再决定派谁上去PK。
　　这一次，《夜行动物》组抽到了1号签, 宁煜伸长脖子，就看到丁一舟第一个站上了舞台。
　　《Adventure》组已经聚在一起讨论了，宁煜几人也凑到一块，脑袋靠到一块，声音压到最低：“我们组谁上？”
　　“你们俩先别急，这一次要么上我，要么上书M。”林镜看了一圈，一抬眼，“隔壁上了苏禹澄，这一把书M你去。”
　　“为什么呀？”顾况摸着脑袋，不解道。
　　“丁一舟和苏禹澄人气接近，会分票，林镜就算上去了也就比他们多几十一百票，有点浪费。”
　　说起来，虽然《夜行动物》组和《Adventure》组分别有傅显晔和袁熙泽压阵，但论起综合人气，《西北之北》组也不差，宁煜、顾况、林镜现在的排名是第3、第4和第6，而且宁煜和顾况都有过在单人PK中战胜傅显晔和袁熙泽的经历，究竟鹿死谁手，现在还是未知数。
　　三位选手站上舞台之后，投票正式开始。
　　丁一舟和苏禹澄的神态很放松，秦书M看上去倒有些紧张，顾况和高远干脆在台下朝他做鬼脸，秦书M咧开嘴，冲他们笑了笑。
　　很快，大屏幕上就显示了三人的票数。
　　丁一舟，439票。
　　苏禹澄，412票。
　　秦书M，229票。
　　看到票数的一刹那，宁煜组几人脸上都浮现出兴奋的神色：“老秦厉害了！”
　　“也不看看老秦刚刚跳的什么舞？我觉得他再加200票都不多！”
　　林镜干脆借了一支笔写写画画，“现在我们和《夜行动物》组差210票，和《Adventure》组差183票。”
　　接下来，宁煜他们组派上去抽签的变成了高远。
　　谢允侧过头来问袁熙泽：“他们那组是不是不打算让宁煜和顾况出场了？”
　　袁熙泽的视线看向不远处不动如山的宁煜和顾况，轻轻颔首：“大概是。”
　　事实证明，只要不是宁煜和顾况两个大杀器出手，他们组的运气的运气都不会差。
　　高远又抽中了一个数字3。
　　他站在台上兴奋地冲宁煜他们挥手，指着小球上的数字得意地笑。
　　顾况先是跟着咧嘴笑了一下，忽然反应过来，脸色一正：“有什么了不起，不就是抽了个好签吗？”
　　宁煜用看智障的眼神看着他：“你也可以试试抽一个。”
　　顾况脖子一昂：“你以为我不行？哼，我就是不行怎么了？你行吗？”
　　宁煜老老实实地摇头：“我也不行。”
　　“倒霉二人组”对视一眼，都从对方眼中看到了深深的悲痛。
　　算了吧，两个都是倒霉蛋，何必互相伤害？
　　这一次抽到1号签的变成了《Adventure》组，他们派出了曹原，《夜行动物》组随后做出了选择，这一轮他们派出了谢允。
　　“我们这组呢？”几人对视一眼，“谁上比较合适？”
　　宁煜慢慢站起身：“我来吧。”
　　看到《西北之北》组上场的是宁煜，其他两组的选手都有些惊讶，在他们看来，宁煜至少也算是《西北之北》组的大杀器了，曹原和谢允的人气比他不止差了一点半点。
　　最重要的是，在现场投票这一块，宁煜的票数甚至不逊色于傅显晔和袁熙泽。
　　谢允不敢相信地盯着宁煜：“你怎么也来了？”
　　宁煜微微一笑：“来刷分呀。”
　　和袁熙泽、傅显晔这样的选手单扛的话，宁煜就算票数比他俩高也只能拿个300多票，赚个几十票都不容易，然而一旦遇上人气靠后的选手，票差可就大了。
　　林镜在后面嘀嘀咕咕：“你们觉得宁煜能有多少票？能有600票吗？”
　　顾况蔑视地看他一眼，大拇指和食指张开，比出一个八的手势：“至少800票！”
　　不说这段时间宁煜的人气一直在涨，就今天《西北之北》宁煜的表现，只要观众不是瞎子，他的票数就不可能低。
　　依然是100秒的等待时间，宁煜在台上等的都有些无聊了，大屏幕上总算出现了三人的现场投票数。
　　看到票数的第一眼，宁煜的第一反应是不信。
　　怎么可能？他猜到自己的票数应该至少能过半，但这么多票还是大大超出了他的意料――
　　宁煜，872票。
　　谢允，132票。
　　曹原，76票。
　　选手席上，大部分选手一脸不敢相信地盯着屏幕上的数字，甚至有不少人怀疑自己看错了。
　　872票？
　　这未免也太夸张了吧？
　　“宁煜现在的人气高到这种地步了吗？”
　　“你看他那张脸，你觉得呢？”
　　问的人顿时不吱声了。
　　别的不说，光宁煜一个人就能抵得刚刚一轮丁一舟和苏禹澄的总和了，下一轮不管谁上，还有超越这个票数的可能吗？
　　顾况笑嘻嘻地比了个剪刀手：“我就知道是这样，PK这种事情宁小煜基本没输过~”
　　谢允在纸板上飞快做着计算题，这一轮结束之后，他们居然比《Adventure》组多出了613票，比《夜行动物》组多了530票。
　　宁煜几乎是像英雄一样被簇拥回选手席的。
　　“哟哟哟~宁煜大佬来了！”高远怪叫一声，“金光闪闪的大佬~”
　　“走开！宁小煜，让我摸一下，把你的票数分我一点。”顾况露出谄媚的笑容，“宁小煜你热不热，要不要喝东西，等会结束我可以请你喝奶茶……”
　　“切，顾况你真是一只狗腿。”高远眼神嫌恶，“快来人，把顾况拉出去砍了！宁煜大佬，请收下我的膝盖……”
　　一下子多出这么多票，五人自然很开心，虽然《Adventure》组还有傅显晔和梁洲两人在，《夜行动物》组袁熙泽也没有上场，但是按目前的情况看，《夜行动物》获胜的可能微乎其微，毕竟他们组除了袁熙泽之外，严北和褚照的人气都算不上高。
　　下一个抽签的是秦书M。
　　这家伙挑了最中间的那个抽签箱，箱子里只有一个球，他还煞有介事地把球掏出来，自己先瞄了一眼，然后才举着球，笑容灿烂：“又是3号签！”
　　选手席上一片艳羡之声。宁煜和顾况都快说不出话来了，嫉妒让他们失去理智，恨不得揪住秦书M的手换到自己手上。
　　“23333看来只要宁小煜和顾况不乱上去的话，《西北之北》这一组都是上上签。”
　　“话说，有人看了宁煜和顾况扔硬币猜胜负那个视频吗？宁煜和顾况加起来扔了20多次吧，一次都没赢过！我当时就笑傻了~”
　　“楼上你忘了说后来林镜和高远他们扔了，扔一次中一次噗哈哈哈！”
　　“转发这只非洲宁煜和非洲顾况，你的愿望都能实现。”
　　“不过对比起来，林镜、高远和秦书M的手气也太旺了吧，瞅瞅宁煜和顾况那委屈的小眼神。”
　　“又开心又很想哭.jpg。”
　　这一次，在无数台摄像机的注视下，《Adventure》组，傅显晔缓缓站起了身。
　　《夜行动物》组这一轮上台的是褚照。
　　宁煜几人沉思了一会：“这次谁上？林镜还是顾况？”
　　至少现在上台的不能是高远，顾况和林镜或多或少能够牵制住傅显晔，让对方不至于疯狂吸票。
　　“我来。”林镜松了松纽扣，“我刚刚的表现应该能加点票吧？”
　　“当然没问题。”挨个和林镜击掌，宁煜和顾况目送着对方站上舞台。
　　“我们还是他们，就看这一关傅显晔的票数了。”顾况远远看了一眼梁洲，“我PK梁洲没什么问题。”
　　“嗯。”
　　在接下来的投票中，傅显晔的高人气又一次得到了展现，1080名观众的投票，他一人就揽走了645票。
　　林镜出色的低音为他赢得了328票，褚照一共只拿到了107票。
　　PK进行到现在，每一组的总票数已经相当明朗。
　　《Adventure》组，1133票。
　　《夜行动物》组，678票。
　　《西北之北》组，1429票。
　　虽然每组还有两位选手没有PK，但结局似乎已经明朗，梁洲和韩啸的组合赢过顾况和高远的可能并不大，尽管高远的排名在15位选手中敬陪末座，但梁洲不是傅显晔，他和顾况中间还隔了一个宁煜。
　　在三组选手中，《夜行动物》注定是第一个出局的，袁熙泽固然有人气，但即使他可以从高远和褚照身上刷到600多票，顾况和梁洲都能让严北还回来。
　　当然，最终票数没有出炉之前，谁也不能保证结果是什么。
　　不过宁煜他们对自己还是很有自信，人气固然是一个重要的方面，但今天这三组表演结束后，孰优孰劣，观众心里应该有一杆秤。


第086章 排名的问题
　　“怪只怪节目组的操作太骚, 轻轻松松比完得了，偏要搞的这么复杂。”顾况悠悠叹了口气。
　　“那只是因为你智商不够。”林镜用力拍了拍顾况的肩膀, 疼得他“嗷嗷”直叫：“你这是在摧残祖国的花朵！”
　　但不管选手们心里怎么想, 节目组制定的规则不可能轻易更改，即使再为难，大家也只能硬着头皮上了。
　　“下一个谁上去抽签？”
　　宁煜的视线在林镜、秦书M和高远身上来回转了几圈：“要不, 剪刀石头布？”
　　顾况举双手赞同：“谁能赢肯定是运气王里的运气王，记得把好运抽回来。”
　　最终，一直羞涩宣称自己运气很差的秦书M成功干掉了林镜和高远，代表《西北之北》组上台抽签。
　　“我看看，老秦抽到的是……我擦, 竟然是2号签！”顾况和宁煜同时捂住了眼睛，“1号签又被《Adventure》抽走了。”
　　《Adventure》组还剩梁洲和韩啸两个人, 在现场选手们的眼神注目下, 梁洲缓缓站起身，视线略过宁煜和顾况，神色有些复杂，宁煜来不及品味对方这个眼神的意思, 对方已经转身站上舞台了。
　　宁煜还在疑惑，顾况却轻轻推了他一下：“梁洲和傅显晔关系很好, 你知道的吧？”
　　宁煜眨眨眼睛：“我知道啊。”
　　“关系好不代表性格一样。”顾况笑了笑, “有些结果傅显晔不在意，梁洲可就不一定了。”
　　宁煜露出了恍然大悟的神情。
　　两人还在聊天，林镜脑袋凑过来：“你们在聊什么呢, 下一个就是我们了，谁上？”
　　“顾况上的话，如果《夜行动物》他们组袁熙泽上，那顾况这张牌优势就不大，你比梁洲多不了太多票。可如果高远上，隔壁上了严北，梁洲优势又会很大。”林镜摸着下巴，认真分析，“所以你们俩谁上都行，就得看《夜行动物》他们怎么选。”
　　高远感慨道：“我总算知道抽3号的作用了。”
　　皱着眉沉思了一会儿，宁煜开口道：“顾况上吧。”
　　“为什么？”
　　“你和梁洲比有优势，这一轮就算只超过几十票，我们对《Adventure》还有300多票的优势，韩啸能在下一轮为他们组多赚300多票吗？我不信。”
　　虽然顾况空空的小脑袋并不是很能理解宁煜的意思，不过他一向信服宁煜的话，宁煜一提议，他就忙不迭地站起身，奔向了舞台。
　　而事实证明，只要提前做了最坏的打算，运气往往不会特别糟糕。
　　《夜行动物》组并没有派出袁熙泽，紧跟着顾况上台的竟然是严北！
　　看到严北上台的刹那，宁煜几人忍不住互相击掌，高远甚至吹了个口哨。
　　“哐哐哐加油啊！”
　　“顾况加油！”
　　顾况喜滋滋地冲他们捏了捏拳头。
　　100秒的倒计时缓缓过去，大屏幕上出现了三位选手各自的票数。
　　严北是88票。
　　梁洲是456票。
　　顾况是……556票！
　　100票的差距！
　　这个结果意味着宁煜他们和《Adventure》的票差已经达到了396票。
　　韩啸能从高远身上刷到396票吗？如果他的对手是高远和严北的话，这种可能性或许存在，但下一轮他的另外一位对手却是袁熙泽。
　　毫无疑问，最后一轮的绝大多数票会被袁熙泽卷走，韩啸票数超过袁熙泽的可能性约等于零。
　　然而因为《夜行动物》累积到现在一共只有700多票，宁煜他们的总票数却达到了1900，即使下一轮韩啸和高远都是0票，《夜行动物》也没有战胜《西北之北》的可能。
　　从某种意义上说，是《夜行动物》把《西北之北》送上王座的。
　　最后的结果无疑也证明了这一点。
　　袁熙泽最后一轮优势明显，但最后胜出的却是《西北之北》组。
　　在宁煜看来，即使节目组没有制定这么复杂的规则，他们也能够靠表演取胜。
　　……
　　“恭喜《西北之北》组，这一期《偶像至上》获胜选手的奖励是――”
　　“一人80万加票，以及……”元导师笑得异常灿烂，“一个让人心动的奖励。”
　　顾况轻轻吞着口水：“什么奖励快点说啊！”
　　“为电影《四季如一》演唱推广曲的机会。恭喜顾况、宁煜、林镜、秦书M和高远选手，这个奖励你们还满意吗？”
　　元导师的问询却没有在第一时间得到回应，原来，五个幸运儿在听到奖励的一瞬间已经呆住了。
　　《四季如一》是国内一线导演瞿田时隔三年推出的新作，这位导演以细腻的情感表现和着重探究人物的内心世界而闻名，在国内有着十分出色的口碑。
　　《四季如一》虽然还未正式上映，却已经积攒了不错的口碑，演唱这部电影的推广曲是一个难得的展示自己的机会，虽然宁煜也不清楚《偶像至上》节目组为什么会有这么多出色的资源，但机会就在眼前，宁煜自然会好好抓住。
　　“哇，瞿田的电影，他们的运气也太好了……”
　　一道道羡慕的视线落在几人身上，宁煜、顾况和林镜的神色还算平静，毕竟前前后后享受了节目组不少福利，秦书M和高远脸上就全是克制不住的喜悦了。
　　瞿田电影的推广曲？
　　这是他们做再多美梦都不敢去想的好事！
　　能有这样的机会，即使下一期就被淘汰，也足够他们兴奋很久了！
　　……
　　15进8淘汰赛的前一期最终以《西北之北》组获胜而落下帷幕，这一期只是《偶像至上》节目开播以来普通的一期而已，却因为几个热点因素在即客热搜上挂了一整天。
　　首先是宁煜的脸。
　　瘦下来之后，宁煜的长相就成了芋头们、甚至《偶像至上》节目的观众一直在热议的话题，而一直到这一期，随着节目官方账号公布了《西北之北》现场直播的视频、粉丝随之纷纷涌入后，“宁煜 好看”这个话题随之登上了即客热搜。
　　作为互动类网络媒体，即客与娱乐业息息相关，明星上热搜更是如同家常便饭，一年到头宣传自己好看的明星没有一千也有八百，因此，“宁煜 好看”这个话题刚登上热搜的时候并没有什么网友关注。
　　只有一小部分网友冷冷一笑，点开这个热搜，还没看清正脸就洋洋洒洒写了几百字，抨击制造假新闻的营销号。
　　检查完错别字确定可以发出去之后，网友们点开了视频和图片，打算验证自己的观点。
　　“江南之南，西北之北，我掀翻破旧的船……”
　　一段让人灵魂战栗的歌声随后响起，网友们不禁停下了敲击键盘的手，抬头看向视频里那个唱歌的男孩子。
　　只一眼，那些即将脱口而出的谩骂就被噎了回去。
　　第一眼注意到的是那双清澈的眼睛，妆容可以作假，舞台效果可以P图，但是眼睛和声音是很难骗到人的，当这个男孩子倾声歌唱的时候，他的眼睛仿佛会说话，一字字，一句句，轻而易举就让人沉浸在他用歌声编织的梦里。
　　写好的长篇大论被删的一干二净，当网友们想要换句话来夸一夸宁煜的时候，千言万语化作一句话――
　　“他真好看。”
　　真的好看。
　　“少年的青涩感与成熟感在他身上糅合，那张脸简直就是上天的艺术，即使用放大镜去找，也很难从那张脸上找到一点瑕疵，而当那张脸直视着镜头、缓缓露出一个笑容的时候，我眼前的天空都亮了。”
　　当顾况声情并茂地把一位网友的留言念给宁煜听的时候，只收到宁煜嘴角抽搐的动作，虽然他对别人夸他好看这件事很满意，但是这种形容，也太浮夸了吧？
　　“这些形容词一点不符合我低调的气质。”宁煜无奈道，“不过既然是我的粉丝，他们说什么我都可以接受。”
　　“忽略那些细节，宁小煜，你最近的热度真的很高。”顾况点开即客，“看看留言带的tag，你的粉丝是最多的。”
　　除此之外，宁煜的即客粉丝数也超越了《偶像至上》一大半选手，仅次于傅显晔、顾况和袁熙泽。
　　而在灵犀视频官网上，直播结束之后，宁煜的投票数第一次超过了顾况，迈入了前3名的行列。
　　毫无疑问，好看是一个偶像最重要的标签。
　　当一个偶像既具备实力、又具备脸蛋，还有一颗为梦想奋斗的心，他就能一飞冲天。
　　宁煜正走在这条路上。
　　“我算是见证了巨星的诞生吗？”顾况挤眉弄眼，笑得很古怪。
　　虽然被宁煜甩到了第4名，顾况看上去一点也不沮丧：“我早就料到有那么一天了，我能怎么办？你又不肯让让我。唉，我只是一只单纯的小猫咪啊，生活为什么对我如此残酷。~”
　　望着对方笑容灿烂的脸，宁煜默默收回了嘴边想要安慰的话。
　　顾况的语气很真诚，他是真心在祝贺自己，宁煜可以百分之百确定。
　　所以他决定不给对方安慰，他相信对方也不需要。
　　“别想那么多了，宁小煜。”顾况冲他眨了眨眼，“我们是朋友，也是对手啊。”


第087章 拍摄
　　总之, 这一期直播结束后，宁煜迎来了人气的爆发性增长。
　　在《偶像至上》这档节目面临倒数计时的日子里, 宁煜突涨的人气给比赛带来了种种变数, 毕竟他已经占据了顾况维持了几个月的名字，接下来他会超越袁熙泽和傅显晔吗？
　　谁也不知道答案。
　　“最开始的时候，谁也没料到这个结果吧？”梁洲轻笑一声, “那时候我只觉得他会为节目带来话题，谁知道一不小心……”
　　“你不开心？”傅显晔定定看了梁洲一眼，“因为他超过了你？”
　　梁洲苦笑：“还真是什么事都瞒不过你，一开始确实有点吧，不过他连顾况都超过了, 我这个排名更靠后的还会有什么想法？”
　　只是不甘心罢了。
　　谁让《偶像至上》的赛制是15进8、8进4呢，如果宁煜没有一飞冲天的话, 他至少有留在最后一场的可能。
　　“不过现在更应该担心的是你们才对吧？你不怕他抢走冠军？”梁洲问道。
　　面对梁洲的疑惑, 傅显晔嘴角勾起一丝浅浅的微笑：“我不担心。”
　　“你知道吗？第一场我就知道宁煜会一直往前走。”
　　……
　　这一周宁煜很忙，和马树约好了要为《V》和另外一家杂志各拍摄一组照片、和驰宇的经纪人约了见面、还有节目组安排的对前15名选手的采访……
　　直播结束的那天下午，宁煜就飞到了另外一座城市，第二天早上开始拍摄。
　　虽然宁煜的行程是对外保密的, 但机场人来人往，他准备登机的时间里, 就有足足十多个粉丝发现了他的行踪, 签完名、合完照，登上飞机之后，宁煜几乎眼睛一闭就睡着了, 下飞机的时候又是一通折腾。
　　到这里，宁煜算是意识到有一个经纪人的重要性了。
　　为了以防万一，宁煜到达酒店的时候特意给马树打了一个电话，对方一开始没接，近两个小时之后回拨给宁煜：“明天早上8点，还是约定的地点。”
　　宁煜应了下来，他觉得马树的语气有些奇怪，但既然已经约定好了，宁煜也就没有多想。
　　殊不知，马树仍在和《V》杂志的主编据理力争。
　　不管他如何强调宁煜的出色、强调对方是他的灵感来源，《V》的主编一开始答应得好好的，可这周就开始变卦了，他坚持选用一位知名度更高的影视明星。
　　他反驳马树的理由很简单：“一个选秀的小明星而已，还不够资格登上《V》。”
　　如果马树不是《V》合作多年的摄影师，也为杂志拍摄过不少期出色的封面，主编甚至连解释的理由都不会给一个。
　　一般来说，马树如果提出要私带艺人上内页的话，主编基本不会拒绝，但这一次，不管马树怎么动之以情晓之以理，后者的答案只有两个字――不行。
　　四五天的时间，这件事情还在僵持着。
　　“树哥，你别争了。”马树的助理偷偷透露了他探听到的消息，“老雷最近收了一个不错的茶壶，之后赵翼就成了这次内页的唯一人选，他还指定了要你拍。”
　　马树的暴脾气立刻就炸了：“拍个卵球！谁爱拍谁拍去，老子不拍了！”
　　出了杂志社，马树闹哄哄的脑袋清醒了不少，他自己撂了挑子也就算了，宁煜可是按他的要求特意飞过来的，想到上一周吹过的牛，马树难免老脸发红。
　　他真以为通过没什么问题的，谁知道偏偏在老雷那里吃了瘪。
　　《V》今年的封面和内页拍摄已经排到年底了，马树拍的是最近一期，再往后推时间就太晚了。
　　马树思考了几分钟，叹了口气，拨出了一个电话。
　　……
　　宁煜接到电话的那一刻脸是懵逼的，他也不知道为什么，自己只睡了一觉而已，怎么醒过来说好的《V》就变成了《元素》杂志。
　　近几年，《元素》杂志在时尚领域的影响力比之《V》还是稍逊一筹的。后者风格大胆、独树一帜，很快在行业里建立了口碑，前者一家历史悠久的老牌时尚杂志，近几年的风格略显保守，当然，作为一家时尚杂志，《元素》的理念始终是新锐的，只是在执行力上显得不够大胆。
　　马树把事情的来龙去脉原原本本告诉了宁煜。
　　“你不用担心《元素》那边变卦，这家杂志刚换了主编，急于改变在时尚人群心中守旧的形象，最近几期杂志的销量明显好了很多。”马树歉疚道，“赵翼的时尚表现力比你差多了，我也坚持过，但是没办法……”
　　宁煜摇了摇头：“没关系。”
　　虽然拍不成《V》，但能在半天之内和《元素》这种排名靠前的时尚杂志联系上，马树一定也花费了不少心思。
　　宁煜昨晚在酒店特意研究了一下各大时尚杂志的风格，事实也正如马树所言，《元素》虽然近几年口碑不如《V》，但在时尚杂志领域也属于佼佼者。
　　到达拍摄地之后，宁煜就开始化妆、换衣服，工作人员在他脸上涂涂抹抹的时候宁煜并没有睁开眼，睁眼看到自己造型的一瞬间，宁煜简直惊呆了。
　　他结结巴巴道：“……这、这个造型？”
　　马树点了点头：“对。”
　　宁煜戳了戳额头：“我就不该受你的骗……”
　　“现在后悔也晚了。”马树笑了笑，“换衣服去吧。”
　　宁煜化的赫然是一个小丑妆，有点类似于他前世看过的《蝙蝠侠》里希斯・莱杰的小丑造型，但没有后者那一头绿毛，脸被化得很白，眼底是一圈青色的阴影，嘴角抹上了夸张的红色……总之，现在的宁煜活脱脱就是一个小丑，就算最疯狂的粉丝现在和他面对面，恐怕也没法第一时间认出他。
　　宁煜只能安慰自己，好歹他没被化成麦当劳叔叔。
　　服装则是一件简单的白T，上面印着一个看起来有些邪恶的小丑头像，宁煜套上去之后，对着镜子露出一个笑容，牙齿在口红的衬托下显得很白，嘴巴再张大一点的话，宁煜觉得他可以一口吞下一个小孩。
　　既然造型是小丑，拍摄的地点自然是游乐场――一座废弃的游乐场。
　　宁煜按照马树的要求一会笑脸、一会哭脸，笑的时候嘴巴张到最大，看起来比哭还要可怕。
　　“眼神要锋利，左边嘴唇上扬一点幅度，耶，就是这样！”咔嚓许多声，马树的相机里又多了不少宝贵的照片。
　　“我就知道你能拍出我要的感觉。”马树笑了笑，指导宁煜的下一个动作，“捡起那个红色的皮球，目光往远处看，那种寂寞的感觉……”
　　马树一脸兴奋地拍着，灵感充实的感觉真的很爽，在镜头里，陈旧、废弃的游乐铺满了落叶，小丑拿着红色的球，孤零零地看着远处，空荡的天地之间只有他一个人，茫然地、用力地把皮球捏得更紧。
　　简直太棒了！马树想为宁煜的表现力狠狠点一个赞。
　　这就是他千方百计邀请宁煜的原因，有些人的时尚敏感度是天生的，他们天生就是镜头的中心，也天生知道如何用面部和肢体动作展现自身。
　　娱乐圈内不乏外表出色然而时尚度为零的明星，空有一张漂亮的脸，但每一个动作、每一个表情都在诠释着土这个字。
　　在马树的要求下，宁煜演绎的小丑哭了，哭花了脸上的妆，眼圈的青黑色被泪水刷干净，镜头下小丑的面容愈发清晰――原来小丑有一双漂亮、清澈的眼睛。
　　“非常好！”马树满意地盯着镜头看了一遍又一遍，“这是我今年拍的最满意的一组照片了。”
　　“有这么夸张吗树哥？”马树的助理插嘴道，“您前两天才说……”
　　“闭嘴！《V》已经是过去式，现在我们在给《元素》拍照片。”马树笑着冲宁煜招招手，“要不要来看一下，我觉得你这组照片表现力很不错。”
　　宁煜凑过去看了看，他承认，马树还是有两把刷子的，整个照片的意境和风格都很有感染力，虽然他的小丑造型有些夸张，但也没夸张到看不清脸的程度。
　　“很棒，非常棒。”宁煜真心实意道。
　　马树得意地笑了笑：“杂志差不多十几天之后就会上市，和《V》打擂台，我很期待。”
　　宁煜不由失笑。
　　除了为《元素》拍摄的一组照片之外，宁煜还为二线杂志《自我》拍摄了封面，作为《偶像至上》为数不多的经纪约掌握在自己手里的选手，宁煜的自主性很强，很多事情他自己就能决定。
　　只是刚结束《自我》的拍摄返回宿舍，宁煜就看到了即客上一些娱乐大V发布的信息：
　　《赵翼摄影师被抢，始作俑者竟是某选秀人气选手？》
　　《后浪胜过前浪，宁煜与赵翼争夺摄影师》
　　宁煜还在刷即客，一不小心点进赵翼的即客账号，对方在几分钟之前刚刚发布了一则极短的信息――
　　赵翼V：是非公道，自在人心。
　　宁煜又换上了一脸懵逼的神情：“……喵喵喵？”
　　这个牛逼的、敢于和当红影星抢摄影师的人气选手好像是他吧？
　　对方倒是一脸委屈的样子，可宁煜记得马树说过，赵翼才是半途插进来抢了名额的那个人.


第088章 签约
　　作为当红电视剧明星, 擅长扮演霸道总裁和白马王子的赵翼向来不缺少粉丝，在他那个粉丝数破亿的即客账户发完那则似是而非的消息之后, 赵翼的粉丝们立刻炸了。
　　“宁煜是谁？听都没听说过的18线小咖竟然碰瓷我哥哥, 要不要脸？”
　　“某些秀星真是脸大如盆，还没出道就和前辈抢东西，你妈没教过你什么叫礼貌吗？”
　　“笑死, 小翼是我粉过最低调不争的明星了，好不容易有一次上《V》的机会，摄影师偏偏被秀星抢去拍别的杂志，小翼能忍我们都忍不了！”
　　顷刻之间，赵翼的粉丝潮水一般涌入宁煜的即客账号, 把他骂了一通不说，还教了他不少做人的道理。
　　手机“嘀嘀嘀”一直响个不停, 宁煜听都听烦了, 直接把即客给关掉了。
　　顾况第一时间就跑到宁煜宿舍：“这个人还真是会颠倒黑白，我记得你上次说过吧，马树邀请你去拍《V》，后来怎么没拍成？”
　　宁煜摊了摊手, 把自己这周的经历原封不动对顾况说了一遍。
　　“所以你去拍《元素》了？那也不错。”顾况皱着眉头，“那赵翼怎么脸大说你抢了他的摄影师, 马树从头到尾和他有一丁点关系吗？”
　　“当然没有。”宁煜轻笑一声, “但他这么说了，我有办法吗？”
　　有还是有的，毕竟赵翼和宁煜都很清楚事实究竟是什么, 对方之所以搞出这桩风波，无非是看宁煜根基浅好欺负罢了。
　　“那你现在打算怎么办？”顾况看着他，“要不要我帮你发条消息回应一下？”
　　宁煜摇了摇头：“明天我约了驰宇的经纪人。”
　　“你打算签在驰宇了？”顾况叹了口气，“好吧，我之前已经有预感了。驰宇也不错，除了你和傅显晔一家公司这一点让我有些不爽。”
　　对于赵翼挑起的事端宁煜并没有立刻回应，不用猜宁煜都知道现在网上有多热闹，他也很无奈，站在赵翼的角度他完全不知道对方把这件事闹大了有什么意思，甚至他也不明白对方为什么咽不下这口气。
　　……第二天，宁煜就和驰宇的经纪人常乐约在了附近一家餐厅。
　　对方看上去不过27、8岁的样子，还很年轻，他坐在那里对宁煜招手的时候宁煜甚至怀疑自己认错了人，不过看到常乐身边坐着的身影之后，宁煜立刻确定了。
　　拉开椅子坐下，宁煜伸出手：“你好，我是宁煜。”
　　“常乐，经纪人。”常乐微微一笑，“我身边这个人应该不用我介绍了吧？”
　　宁煜笑了笑，看向傅显晔：“你怎么也在？”
　　傅显晔一副没睡醒的样子，穿着一件连帽T恤，头发蓬蓬松松的看上去有些慵懒，丝毫没有舞台上的霸气。听宁煜发问，他挑起一边眉毛：“来见见我的同门小师弟，不过分吧？”
　　宁煜摇摇头：“不过分。”
　　“小晔，宁煜还没和我签约，你态度好一点，别把他吓跑了。”常乐一副无奈的神色，“小晔现在暂时也是我手下的艺人，如果你和我签约的话，你们确实是师兄弟。”
　　“不过你也不用担心你们的资源会受到影响，现在驰宇的年轻偶像这一块有些断层，有合适的资源的话，一定会优先提供给你们。”
　　后来宁煜才知道，常乐虽然看上去年轻，从事偶像经纪工作已经超过10年，在驰宇内部都是很有口碑的一位经纪人，最重要的是，常乐很尊重偶像自身的想法，尤其擅长发挥偶像的个人特质。
　　仔细看了合同，宁煜最终签下了一份为期三年的合约。
　　正如常乐所说，目前驰宇在年轻偶像这一块确实有些断层，虽然傅显晔一直保持着高人气，但驰宇选送到《偶像至上》的选手们除了傅显晔之外都被淘汰了，驰宇急需再签约一位高人气偶像来保持自身的竞争力。
　　也正是因为这个原因，驰宇才愿意为宁煜提供一份如此优渥的合同。
　　当然，驰宇方面也不是傻瓜，在宁煜身上做出的让步他们会在三年之内连本带利地赚回来。以常乐的眼光看，宁煜很有可能会成为驰宇娱乐的又一吸金利器。
　　“既然你已经成了我的签约艺人，赵翼的事情我会帮你摆平。马树那边我会和他联系，你就好好训练，不要有后顾之忧。”走之前，常乐轻轻拍了拍宁煜的肩膀，“我看好你超过小晔哟~”
　　下一秒，宁煜眼睁睁看着粉丝们眼中的高冷之花傅显晔一点不客气地冲自家经纪人翻了个白眼：“你可以走了！”
　　“说了实话而已，居然恼羞成怒了，啧啧啧，真是年纪越大越不懂事。”常乐冲宁煜眨眨眼，“我那里有小晔小时候训练哭鼻子的录像，改天你来公司的时候我放给你看。”
　　宁煜乖巧地点了点头，常乐的笑容更灿烂了。
　　傅显晔的脸色已经完全黑了：“你怎么还不走？”
　　“这就走这就走。”常乐笑了笑，还不忘提醒宁煜：“记得去公司看录像哦！”
　　宁煜可以确定，他的新任经纪人是个活泼过头的家伙，难怪傅显晔一看到他就一副被欠了八百万的表情。
　　常乐走之后，傅显晔看了看宁煜：“再吃点东西？”
　　宁煜点点头：“好呀。”
　　节目组给的奖金和Speed的代言费让宁煜很长时间都不用再为钱发愁了，不过成为偶像注定了花钱的地方也有很多，和傅显晔吃完饭之后，两人又跑去附近的商场买了衣服鞋子。
　　瘦下来之后，宁煜就越来越不挑衣服了，胖的时候没感觉，瘦了之后宁煜发现他的身材真的很不错，个子高，腿贼长，往那儿一站满屏都是大长腿，比例也很好，毫不夸张地说，漫画男主基本就是这种比例。
　　“不是听常乐说，我真不知道你签了我们公司，我还以为你会签互娱。”傅显晔淡淡道，“今天他打电话给我，我还以为他在骗我。”
　　宁煜笑了笑：“你对自己的公司这么没信心？”
　　傅显晔看他一眼：“现在也是你的公司了，小师弟。”
　　“兄弟之间叫一声哥就行了，隔壁师兄师弟那么虚伪。”宁煜拍了拍傅显晔的肩膀，“叫声哥来听听？”
　　“我记得……你好像比我小吧？”傅显晔皱眉道，“不如你先叫一声？”
　　“拒绝。”
　　…………
　　常乐的动作果然不是盖的，宁煜还没回宿舍，他就打电话告诉宁煜事情处理好了。
　　宁煜刚打开即客，就被私信里上近百万条消息吓了一跳，不止是私信，评论、点赞和转发也都瘫痪了，宁煜随意点开一条，迎来的都是疯狂的咒骂。
　　不过那是11点钟之前的事情。
　　宁煜打开即客，关注了驰宇娱乐的官方账号，就看到驰宇娱乐发布的一条声明――《关于我公司艺人宁煜被恶意造谣抢摄影师等不实言论的声明》，这条声明不止@了宁煜，也@了马树，并且转载了马树的澄清言论。
　　在官方消息发布之后，即客的风向就变了。
　　有一部分粉丝关注了宁煜签约驰宇的事，但更多的还是关心宁煜和赵翼这场风波。
　　赵翼的粉丝前前后后蹦Q了那么久，现在终于到了一报还一报的时候了。
　　“呵呵，人家摄影师都说了自己很欣赏宁煜，本来要拍《V》的是宁煜，什么是非公道自在人心，人摄影师带你玩了吗？”
　　“某鸡翅膀的意思是马树很欣赏他，结果被宁煜横插一脚。但事实是――马树老师亲口说，之前根本没听说过赵翼这个人！马老师是个暴脾气，他说了是他邀请的宁煜，宁煜上杂志他就拍，宁煜不上他就不拍。后来《元素》同意带宁煜，所以马老师就去拍了，宁煜还拍了《自我》的封面，人马老师也去了。”
　　“明明是鸡翅膀碰瓷吧23333~幸亏鸡翅膀脑子不算傻，还知道不带名字哄粉丝撕逼。这种操作真是恶心吐了，仗着自己名气大就欺负人，以为我们家宁小煜只能傻乎乎被宰？”
　　不久之后，某时尚杂志前员工透露了自己知晓的内幕消息，杂志主编L酷爱收集茶具，某男星投其所好赠送了价值xx元的珍贵茶具一套，主编欣然把拍摄杂志内页的机会交给了这位男星，还承诺将由某著名摄影师为其拍摄。
　　当然，这则八卦只在即客上停留了几十分钟就被删除得一干二净，不过网友们截图的截图，分享的分享，某男星和L主编那档子事早就连内裤都被扒干净了。
　　赵翼发布的那句似是而非的“是非公道，自在人心”也被网友们用在各路表情包和热搜上。
　　某男星出轨被老婆抓包，网友送他一句“是非公道，自在人心”。
　　某女星说谎骗人，网友们也跟着留言“是非公道，自在人心”。
　　总之，赵翼一时之间是洗不掉欺负新人的恶名了。不止如此，他扮演的霸道总裁多了，性格里也带了点霸道，在剧组里偶尔也会欺负新人，这些黑料全部被神通广大的网友们放上了网，传的满天飞。


第089章 排名公布日
　　“你签约驰宇了？”回来之后, 宁煜就被所有人问了同一个问题。
　　得到肯定的答案之后，大家纷纷向他表示了祝贺, 驰宇是业内一等一的大公司, 偶像业务这块仅有互娱能够与之相抗衡。
　　严北眼中止不住的羡慕之色：“签约了驰宇，宁煜将来稳了。”
　　“不止未来，他现在就很稳。”褚照轻轻拍了拍严北的肩膀, “没什么好羡慕的，这是他应得的。”
　　虽然选手们之间竞争不可避免，但经历了两个多月的艰辛，留到现在的选手们私交都很不错。严北也只是羡慕而已，对于宁煜, 他满心里都是佩服。
　　不管怎样，对方每一场的出色发挥他都看在眼里, 从第一期的108名到现在的第3名, 宁煜都是靠自己的努力赢来的。
　　对方是一个值得敬佩的偶像。
　　……顾况虽然提前知道宁煜签给了驰宇，但对于宁煜和傅显晔成为同门师兄弟、还在一个人经纪人手下这件事，他表示出了强烈的抗议态度。
　　“驰宇已经穷到请不起经纪人的地步了吗？”顾况轻哼一声，“难怪我今天看到傅显晔就觉得哪哪不对劲, 看他那一脸得意样，切~宁小煜, 你争点气, 抢光他所有的资源，看他还能不能再N瑟……”
　　顾况激动得唾沫横飞，殊不知他身后, 一身条纹西装的傅显晔倚在墙角，嘴角噙着一抹淡淡的笑意，看向顾况的眼神……emmm……宁煜也不知道用什么词语来形容。
　　只能祝顾况好运。
　　顾况还在巴拉巴拉，然而，在他看向宁煜企图获得对方赞同的时候，对面人的视线却完全没有和他的目光有一点交集，顾况意识到不对，脑袋渐渐往后移……
　　在顾况19岁的人生中，他第一次知道了漫画里形容的“面部狰狞”在现实中的模样。
　　再然后，走廊里就响起一阵鬼哭狼嚎的恐怖叫声。
　　“宁小煜救命啊，这个人要把我打死了！”顾况一边拼命躲着，一边拿眼神觑宁煜，“喂喂，你有没有江湖义气啊？”
　　傅显晔露出一丝微笑：“你忘了，宁煜现在和我一家公司。”
　　“切，我和宁小煜还是倒霉二人组的永久成员呢，你们想加入都加入不了。”顾况从地上站起来，掸了掸衣服上的灰尘，“宁小煜，进了驰宇之后离这个人远一点，我怀疑他身上有暴力因子。”
　　傅显晔一下子拍住顾况的脑袋：“你话真多，把衣服整理一下，采访要开始了。”
　　这是《偶像至上》开播以来选手们接受的第一次大型采访活动，在此之前，记者采访多来自灵犀视频和合作媒体的采访，不过随着比赛进入白热化、节目的影响力日益扩大以及选手们人气的高涨，来自外界的关注目光也越来越多。
　　一众选手中，傅显晔、袁熙泽、顾况和宁煜是最受关注的四位选手。
　　四人的人气目前处于第一阶梯，本身就自带话题度，顾况巨星之子的身份让他从节目开播以来就是最受瞩目的选手，宁煜则因为出色的外表、最近和赵翼的一系列话题而引来了关注。
　　因此，采访一开始，绝大多数记者的话筒就对准了四人。
　　“宁煜，签约驰宇和傅显晔成为同门，你有什么想法吗？听说你们签在同一个经纪人旗下，你们不担心资源的冲突吗？”
　　宁煜和傅显晔对视一眼，都从对方眼里看到了笑意。
　　宁煜直接摇了摇头：“我没有这种担心，准确来说，我和傅显晔不属于一种类型的选手。”
　　傅显晔却笑了笑：“不，我觉得我们的相似之处很多。”
　　同一个问题却得到了不同的答案，记者们的眼睛顿时亮了。
　　傅显晔却慢悠悠地开口道：“比如说，我们对自己要求都很严格……”
　　听着傅显晔长篇大论夸赞宁煜，记者们都沉默了下来，他们本以为能从傅显晔口中听出对宁煜的不满，毕竟后者近一周人气飞涨，极有可能冲击前者第一名的位置，加上同公司艺人之间资源的交叉不可避免，如果驰宇方面对宁煜投注太多精力的话，傅显晔的利益必然会受损。
　　，让他们失望的是，傅显晔把这个问题滴水不漏地挡了回去，宁煜连开口的机会都没有。
　　“不是说傅显晔不擅长和媒体打交道吗？”记者们心里默默念着，一转头看到站在那里装壁花的宁煜，记者们叹了口气，却也不好意思再去纠缠宁煜了。
　　他们把话筒对准了袁熙泽和顾况。
　　对这两人，记者们的态度就委婉多了，袁熙泽除了和傅显晔竞争这个话题以外并没有什么值得大书特书的地方，至于顾况，他虽然一副大咧咧乐天派的性子，但顾影帝和顾夫人都不是吃素的，如果一不小心发了什么不该发的，被喷都是轻的，一不小心还可能丢了饭碗。
　　总之，整场记者会的氛围还算是和谐，除了宁煜最后接到的一个提问：“宁煜，赵翼十分钟之前在即客上向你表达了歉意，你知道这件事吗？”
　　宁煜眨眨眼睛：“谁能借用一下手机吗？”
　　一位记者直接打开即客，赵翼的主页赫然是一封简短的道歉信，不过他并不承认“是非公道自在人心”这八个字是针对宁煜，而是因为他的家人遭遇不公，他只有感而发而已。
　　对粉丝们骚扰、谩骂宁煜的行为，赵翼表示抱歉。
　　“拍摄《V》杂志是段很愉悦的经历，我一直很期待与马老师的合作，相信马老师也会很乐意给我这一次机会。但我从未说过被抢摄影师这种话，这只是一部分营销号和大V的胡乱猜测。对宁煜承受的一切我表示深深的歉意，我的粉丝出于对我的维护对宁煜进行了攻击，我却没有第一时间澄清误会，非常抱歉。”
　　看到这段话，宁煜露出笑容：“现在我知道了，说实话，我和我的公司驰宇并不认为赵翼前辈在这件事里有什么错，粉丝维护偶像是人之常情，我们也只针对一部分传播虚假消息的营销号和媒体，如果他们可以说真话，世界一定会美好很多。”
　　……
　　采访结束后，宁煜第一时间登上了即客。
　　果然，之前网上对赵翼的冷嘲热讽少了许多，赵翼的粉丝一改之前的安静如鸡，纷纷涌入宁煜的账户向他表示歉意，连话题都是一模一样的#对不起宁煜#，乍一眼看过去，宁煜就像是被渣男赵翼辜负的小白花前女友，赵翼特意在市中心最大的商业体购买了一整周的外墙屏幕，上面写着五个大字――对不起宁煜。
　　宁煜成功被自己的想象力恶心到了。
　　但在刷“对不起宁煜”这个话题的时候，赵翼粉丝也不忘为自家偶像开脱，总之，赵翼本人是一朵清纯低调与世无争的白莲花，因为家人遭受的不公待遇他愤怒血书“是非公道自在人心”八个大字，却一不小心却误会。
　　“我就说嘛，我们家小翼翼那么善良，怎么可能会在乎这种小事？”
　　“幸亏误会已经解开了，我们也对宁煜道了歉，只是我心里还有些委屈，明明是我们犯的错，哥哥却要亲自替我们道歉，他真是被上帝亲吻过的最善良的孩子，是天使。”
　　顾况读到这一段的时候，差点没把鼻涕蹭到宁煜身上，惹来宁煜分外嫌弃的眼神。
　　“我天，真是有日子没见过这种事儿逼了，粉丝脑子里灌的都是豆腐渣吗？还被上帝亲吻过，我看他是被戏精附身了吧？”
　　马树也发来短信表达自己被赵翼成功恶心到了心情：“谁乐意给他机会了？脸皮真厚！老子看他一眼都嫌烦！”
　　熟悉了之后，宁煜才发现这个拍摄Speed期间对自己客气得要命的马老师其实是个一点就燃的火药桶，就因为《V》把宁煜的机会给弄没了，他直接对《V》主编开炮。总之，这段时间内马树和《V》都没有修复关系的可能性了。
　　“国内那么多家杂志，我差他一家？”马树满不在乎道，“放心好了，等《元素》上市，你那组照片的效果绝对比《V》好上一大截。”
　　…………
　　这一周忙忙碌碌，直到直播前的最后一天，宁煜算歇下来睡了个好觉。
　　临近最后阶段，宿舍区的气氛上周又紧张了不少，某天宁煜等电梯的时候遇上了曹原，对方和他打招呼的第一眼他差点没认出来。
　　最近他都没怎么和曹原面对面，乍一看，对方更瘦了，本来体重就偏轻，仔细看脸颊瘦得都凹陷下去了。
　　宁煜问：“你最近没好好吃饭吗？”
　　对方只露出一丝苦笑：“天热，吃不下饭。”
　　对方明显是在撒谎，最近天气比起前段时间已经凉了不少，宁煜早晨出门的时候偶尔会披一件长袖。不过对方既然这么说了，宁煜也不会揭穿，毕竟大家都是选手，对方的想法他也能够理解。
　　不过他们宿舍的气氛倒还不错。
　　谢允大概已经坦然接受了这周会被淘汰的现实，毕竟以他的人气，一下子窜进前8名几乎是不可能完成的任务，这一周他已经在畅想出去之后该做些什么了。
　　“岳辛接到了一个常驻综艺，趁热打铁，他们公司给的资源还不错。”谢允摸着下巴，“我们公司想把我塞进团体里，我更想一个人单干，你们呢？”
　　袁熙泽坐在沙发上翻着杂志：“不知道。”
　　宁煜也摇了摇头：“我的新经纪人什么都没有告诉我，先慢慢来吧。”
　　驰宇方面应该没有把他和傅显晔组团活动的想法，组团的好处有，但是弊端也不少，至少那些大红之后解散的偶像团体的成员们就没有几个真正关系好的。更何况他和傅显晔都属于全能型的选手，要是真成团了，谁当主唱谁主舞估计得打一架，再不济也得用剪刀石头布解决。
　　不过还是得看公司的安排，如果驰宇真有组建偶像团体的想法，宁煜也不介意尝试一下。
　　……
　　又一个排名公布日在选手们的期盼中到来了。
　　选手们按照上期排名的位置就座，由低到高，只剩下15人，节目组安排座椅的方式更霸道了，上上下下一共5排座椅，第一排只有一张，座椅背后印着一个大大的数字1。
　　第二排则是第2名和第3名，第三排是4、5、6名……正好是一个等差数列。
　　“这就是阶级性。”顾况感慨道，“不过在最上面俯视别人的感觉真不错，傅显晔一定爽呆了。”
　　傅显晔冷冷瞥他一眼：“你要上来爽爽吗？”
　　“才不要。”顾况眼里带着蔑视，“有一句名言你知道吗？坐得太高容易砸着蛋。”
　　旁听了两人全部对话的宁煜：“……”
　　对不起，他孤陋寡闻了，从来没听说过这句名人名言。
　　傅显晔额头青筋暴起：“顾况！”
　　“怎么了？”顾况丝毫不畏惧傅显晔的冷脸，挑衅地看了他一眼。
　　宁煜忍不住笑出了声。
　　宁煜坐在第三排的最右侧，他身边是梁洲和林镜，上面是袁熙泽和顾况，下边是丁一舟和苏禹澄，抬头往上看，傅显晔的位置确实有些高，明明是隔了一排，宁煜却觉得和地方的直线距离足有两米之多。
　　宁煜也有些赞同顾况的话，坐在最上面的感觉一定很不一样。
　　9点钟一到，选手们立刻安静了下来，微笑着看向舞台中央的元导师。
　　但事实证明，元导师并不是那个会给他们带来快乐的人，对方宣布完排名公布规则的一瞬间，选手席上又一次成功炸了。
　　“排名公布规则？这玩意儿还有规则？”
　　“我有一种不祥的预感……”
　　“我也……现在退赛还来得及吗？”
　　之前那么多期都是屏幕上直接显示排名和票数，这一期居然由导师直接宣布票数！
　　“那么多位数，元导师您的嘴巴不会累吗？”
　　更坑爹的是，这期排名居然不是从后往前，而是从前往后！
　　“想死。”高远快昏过去了，“我本来还安慰自己早死早超生呢，节目组居然连这个机会都不给！”
　　而除此之外，节目组还会在每位选手排名公布之前播放那位选手日常训练的花絮，还会请在场的其他选手对他进行评价。
　　“……为了拖时间，节目组也是拼了。”
　　“如果待会儿公布到顾况的话，我要昧着良心说他的好话吗？”
　　顾况：“……呵呵哒。”


第090章 排名
　　但很显然, 元导师并不觉得累，他饶有兴致地观察着选手们纠结的表情, 嘴角慢慢勾起灿烂的笑容。
　　元导师并不知道的是, 电脑前，早有无数大神级网友等待着这一幕的发生，他们小心翼翼地截下了元导师邪魅狂狷的笑容, 制作成表情包，传递到网络的各个角落。
　　鉴于元导师的笑容拥有着让所有选手倒霉的神奇魔力，渐渐地，他的笑容和倒霉二人组的手气齐名，成为《偶像至上》节目出圈的标志之一。
　　“开始了, 恶魔的微笑！”
　　“……楼上你能别那么中二吗？”
　　“一看到元导师那样笑我就心里发慌，好像有什么事被我给忘了……卧槽！老板前段时间布置的论文, 盆友们再见, 我必须去补论文了……暴风哭泣！”
　　“？？？”
　　“？？？？”
　　在一片哀嚎声中，元导师的笑容愈发灿烂。
　　宁煜和身后的袁熙泽交换了一个眼神，除了无奈，他们心里没有任何想法。
　　…………
　　元导师的目光扫过选手们, 缓缓举起话筒：“接下来，我将首先公布目前排名第1位的选手的票数。”
　　在场的选手们不约而同地将视线对准了傅显晔。
　　后者倒是一副波澜不惊的模样, 神色自若, 即使此刻众人的目光聚焦在他身上，他甚至连眉毛都没有皱一下。
　　用顾况的话说：“瞧，傅显晔又在装逼了！”
　　“在过去的三周内, 这位选手一共获得了44593656票，在上周的分组对抗中，他获得的票数超过了其他两位选手的总和。”
　　“傅显晔？”
　　“袁熙泽、宁煜也都符合条件吧，我记得。”
　　元导师微微一笑：“这位选手来自驰宇娱乐。”
　　“傅显晔，一定是傅显晔！”
　　“宁煜最近也签约了驰宇！”
　　满场的目光随即从傅显晔身上聚焦到宁煜身上，宁煜隔着第二排座椅冲傅显晔挥了挥手……其他人怎么想他不清楚，但他觉得现在想超越傅显晔还为时过早，别的不说，他俩中间隔着足足一排呢！
　　最后，元导师终于慷慨地给出了又一个提示：“这位选手很帅，是一位全能型选手。”
　　“噗――”顾况一口老血喷出去，“导师，您这个提示还不如没有，我们大家都很帅啊！”
　　“这位选手是――”元导师的音调拖的很长，选手们也跟着伸长脖子和耳朵，仿佛元导师手中握着一根无形的线，他们都被牵着走一样。
　　“是谁呢？是傅显晔呢还是宁煜呢，还是袁熙泽呢，还是顾况呢？”
　　“唉……我就知道。”选手们强忍住喷血的冲动，高远干脆举起手，“元导师，不用再猜了，那个人是我，全能、帅、票数高，除了我还能是谁？”
　　“哈哈哈哈！”选手席上顿时响起了一片欢乐的笑声，冲散了紧张。
　　“恭喜傅显晔！”笑声还没有结束，元导师就干脆利落地给出了答案，他伸出手，指向傅显晔的方向，“请傅显晔选手到台上来。”
　　傅显晔从第一排慢慢往下走，越过了台上坐着的所有选手，奔向舞台中央最明亮的位置。
　　他的脸上开始有了笑容。
　　除了排名公布环节之外，这一期还增加了一个对选手评价的环节，傅显晔一站上台，顾况就迫不及待地举起了手，倾诉欲望强烈。
　　“那么，傅显晔选手，你想听顾况选手对你的评价吗？”元导师好奇道。
　　傅显晔抬起眼睛，长长的睫毛在镜头下显得尤为清晰，然而他的答案却很干脆：“不想。”
　　镜头扫到顾况，这家伙冲傅显晔扮了个鬼脸：“你不想听，我偏要说。”
　　元导师的目光在两人身上停留了片刻：“既然傅显晔选手很不想听的话，那么――请顾况选手说出你对傅显晔选手的真实评价，限时三分钟。”
　　“噗噗！我只想对节目组说，干得好！”
　　“《偶像至上》唯一宗旨――搞事！搞事！搞事！”
　　“哈哈哈，一个不想听，一个偏要说，节目组能考虑一下选手的真实需求吗？”
　　“你们说，顾况现在这么得瑟，傅显晔待会儿要是评价他该怎么办？”
　　“脑补了一下那个场景，还是很美好的23333~”
　　“况况真是可怜，以前他虽然也逗逼，宁煜好歹和他是一国的，现在宁煜和傅显晔成了师兄弟，我们况况就成了没人关心的小可怜嘤嘤嘤~”
　　“楼上你说真的吗？我明明觉得顾况比以前还要嚣张！”
　　顾况当然想不到那么长远的事情，他站起身，得意洋洋地开口：“我对傅显晔有很多不满的地方，比如他的高人气、他一直很冷静的心态、他对一场结果的不在意……”
　　宁煜默默看向顾况，对方和傅显晔平时是有些不对付，但这些话不应该在直播的时候说吧？
　　最重要的是，宁煜从没觉得顾况对傅显晔有多不满，他觉得他俩偶尔打打闹闹，但应该是朋友。
　　“那是在我不了解傅显晔这个人之前。”宁煜注意到，顾况耳根红了，“在我了解他之后，我发现他真的很努力，他拥有实力是因为他付出了比别人多百倍的努力。我听很多人说过，和傅显晔合作过的选手都会享受到一些福利：不厌其烦的指导，对结果的精益求精……这是他的自信和冷静的来源。”
　　顾况话音刚落，宁煜就用掌声表达了对顾况的支持。
　　傅显晔的惊诧毫不保留地出现在了镜头里，下一秒，他眼角弯弯，睫毛随着瞳孔的放大而颤动，千言万语化作两个字：“谢谢。”
　　此时，大屏幕上也出现了傅显晔比赛以来的花絮。
　　大部分时候傅显晔是作为C位出现在舞台上的，但不管哪一场表演，不管是他退让的《野马》和《他是个女孩》，还是他一人光芒绽放的《黑夜骑士》，他在一个小组里总是担任队长的角色，把经验毫无保留地交给其他人。
　　宁煜伸出手，冲傅显晔比了一个大拇指：“师兄加油！”
　　他的声音不算大，但傅显晔还是听到了，他终于不再压抑笑容，对着镜头咧开了嘴角，也是在这个时候，对方身上的少年气才会毫无保留地展现出来，其他时候他始终是那个冷静、沉稳的傅显晔。
　　“接下来，我将公布排名第2的选手的票数。在过去的三周内，这位选手一直有不错的表现，他一共获得了41285668票。”
　　“他是一位很好看的选手。”元导师说完之后就放下话筒，等待着选手们的反应。
　　最先站出来的还是高远：“导师我知道了，第1名不是我，第二名怎么着也得是我，好看、表现出色……没错，这就是我――高远。”
　　“喂喂喂，高远你戏也太多了吧？”曹原皱眉道，“明明是我才对，我不帅吗？”
　　“帅。”元导师强忍着笑意，“第2名是你们中的一位选手，你们每个人都有希望。”
　　“第2名选手的另外一个特点是，在上周的小组比拼环节，他的个人票数比另外两位选手的票数之和还要多。”
　　“袁熙泽！宁煜！”
　　事实上，符合这个条件的选手一共只有三个人，顾况遇上了梁洲，林镜和傅显晔一起PK，只有傅显晔、袁熙泽和宁煜符合条件。
　　“我心里忽然有些忐忑，这次的第2名不会是宁煜吧？”
　　“他才第3多久，第3的位置都没有坐稳，第2不可能的吧？”
　　“你们忘了？宁煜最擅长的就是把不可能转化为可能，谁料到他上一次是第4？”
　　“这位选手……”隔了许久，几乎等到所有人都不耐烦的时候，元导师才说出了关于第2名的选手的又一个条件，而且是唯一的条件。
　　“这位选手，也来自驰宇娱乐。”
　　轰！
　　在场许多选手第一时间没有反应过来，但也有人的思维足够敏捷――
　　也来自驰宇娱乐？
　　“宁煜？怎么可能？他怎么可能超过袁熙泽？”
　　“天……这个票数，他到底要走多远？”
　　驰宇娱乐仍留在前15名的选手现在只有两位，一位是傅显晔，另一位是……宁煜。
　　虽然知道元导师不可能说假话，但这个消息还是震惊到了不少选手，他们甚至以为元导师在和他们开愚人节玩笑。
　　宁煜是第2名？4128万票？这个数字真是高到让人害怕！
　　宁煜真的超过袁熙泽了吗？
　　面对选手们灼热的视线，元导师不再犹豫：“第2名的选手是宁煜，恭喜。”
　　选手们的惊呼化为实质，在15进8的关键时刻，宁煜的排名竟然又上升了两位，上一次他前面还有傅显晔、袁熙泽和顾况，但这一次，他面前的障碍都被清理干净，只剩下唯一一个对手，傅显晔。
　　更让人畏惧的是，在两个月多月里，傅显晔和袁熙泽就如同两座不可撼动的大山一样横亘在所有人面前，似乎任何人都没有挑战他们、超越他们的可能。
　　没有谁猜到，在最后的角逐仅一步之遥的日子里，宁煜竟然掀翻了袁熙泽！
　　“卧槽，宁小煜也太猛了吧？”顾况刚想惊呼，忽然想到袁熙泽就坐在旁边，他只能捂住嘴巴，瞪大双眼表达激动。
　　总之，宁小煜真心猛男。
　　Strong strong的。


第091章 评价
　　宁煜有些不敢直视袁熙泽, 作为舍友，他深知对方对名次的在意。
　　然而, 在他站起身走向舞台的前一刻, 袁熙泽却主动揽住他的肩膀，拍了拍他的背：“加油，别想太多！”
　　宁煜在一片迷茫中站上了舞台。
　　在舞台上, 宁煜下意识看向袁熙泽，对方的视线和他在半空中相遇，眼中满是真挚的笑意。
　　宁煜干脆也就不再多想了。
　　“有哪位选手想对宁煜选手作评价呢？”元导师话音刚落，顾况的两只手就举得老高：“导师！我我我！”
　　在顾况期盼的中，元导师轻轻摇了摇头：“一位选手只能评价一次, 顾况选手刚刚已经评价过傅显晔选手了，所以这一次, 你必须把机会让给别人。”
　　顾况：“……我后悔了行不行？”
　　元导师的回答也很干脆：“不行。”
　　“其实我刚刚讲的都是在骗傅显晔, 内容不真实，情感不真挚，傅显晔值得更好的评价。”顾况仍在挣扎，“导师~”
　　元导师微微一笑, 似是被打动了，顾况扑闪着水汪汪的大眼睛, 努力扮乖巧, 然而下一秒，元导师还是摇头：“不行。”
　　顾况失落地放下手臂。
　　傅显晔盯着他看了一眼：“你说，刚刚都是骗我的？”
　　“是又怎么样？”顾况抬眉, “你有意见吗？”
　　傅显晔摇了摇头：“我没什么意见，我只是在想，把你的脸打成猪头你要进医院住几天，一个月够吗？”
　　顾况：“……”
　　这个人不是疯球了吧？
　　顾况不甘不愿退出之后，元导师的目光聚焦在选手席：“有想评价宁煜的选手吗？”
　　傅显晔第一个举起了手，第二个是袁熙泽。
　　“好吧，有两位选手举起了手。”元导师笑眯眯地看着宁煜，“现在选择权在你手上了，宁煜选手，你希望听到谁的评价？”
　　宁煜故作皱眉沉思的样子，其实他心里已经有了想法。
　　元导师再次提示道：“如果谁私下里和你关系不好，有可能说你坏话的话，你千万不要选。”
　　宁煜点点头：“我知道的，谢谢导师。”
　　顾况在选手席上冲宁煜招手：“他俩你都别选了，肯定都会说坏话的。”
　　弹幕上，观众们看到这一幕也乐开了花。
　　“元导师真的不是在搞事吗？”
　　“搞事！搞事！搞事！”
　　“问题的关键是，按元导师的意思，不管宁小煜选了谁，剩下的那个是不是就和他关系不好或者会说他坏话233333~”
　　“噗哈哈哈这是一个送命题，可是为什么我这么开心，我一定是个假粉2333~”
　　其他选手也是饶有兴致地看着宁煜，他们也很好宁煜最后会选谁，倒是举手的傅显晔和袁熙泽表情很淡定，似乎对结果一点也不在意。
　　“宁煜选择的是――”
　　“1号男嘉宾还是2号男嘉宾，3号男嘉宾刚刚已经被灭灯了2333~”
　　“什么叫被灭灯了？根本连亮灯的机会都没有好吧？”
　　“为可怜的顾况默哀三秒钟，噗哈哈哈！”
　　宁煜微微一笑：“我选择袁熙泽，因为我们俩一个宿舍，但是合作的次数很少，大部分时候是做对手，所以我想听听他的评价。”
　　元导师问道：“傅显晔要是说你坏话该怎么办？”
　　宁煜这下百分百确定，节目组就是在借着这个机会搞事。
　　可是面对元导师可恶的笑容，宁煜却只能乖乖作答：“因为我相信傅显晔不会说我坏话，我们是师兄弟。”
　　“OK，宁煜选手，我听出了你的潜台词，其实你是相信傅显晔的，但是你不放心袁熙泽，所以你挑了他来评价，因为对着镜头他不会说坏话，对不对？”
　　宁愿捂着脸，整张脸上都写着崩溃的情绪，元导师却乐得在一旁大笑：“好了，刚刚那一段只是在开玩笑，导播可以接了吗？接下来请袁熙泽选手说出你对宁煜选手的评价。”
　　袁熙泽站起身：“其实和宁煜在宿舍第一次见面，我就觉得他很不一样。因为那时候他是所有选手当中名气最大的，诋毁和谩骂很多，但是他很冷静，没有抱怨过也没有哭诉过。”
　　“然后在第一场他证明了他自己的实力，那时候我就知道他会是一个很可怕的对手，事实证明，我说对了。”袁熙泽微微一笑，“他的每一场表演我都印象很深，因为作为对手，我根本无法给出差评，他真的非常优秀。”
　　“宁煜是我见过的心态最强大的选手，他永远是安慰人的一方，也会有各种关于表演的想法，我很佩服他。”袁熙泽露出一抹微笑，“一个强大的对手会催人进步，我在这个节目的成长有很大一部分来自宁煜，宁煜，你真的很优秀。”
　　宁煜举起话筒：“谢谢。”
　　“但我也不会认输。”袁熙泽右手握成拳，对着宁煜点了点，宁煜也伸出拳，笑容灿烂：“一起加油吧！”
　　而此刻，大屏幕上也放出了宁煜参加节目以来练习的花絮，认真自是不必说，但现场选手和观众们更关注的还是宁煜体重的变化，从《野马》时那个臃肿的胖子到此刻这个身高腿长、引人瞩目的帅哥，宁煜真的付出了很多努力。
　　选手们惊讶于他跃升至第2名的出色战绩，但毫无疑问，宁煜值得这个成绩，他的坚持、他每一场表演的出色，所有人都看在眼中。
　　粉丝们自然也会看到。
　　这个世界上不存在一步登天，有的只是厚积薄发。
　　而接下来公布的第3名自然也失去了悬念。
　　“他是一位很擅长rap的全能型选手。”
　　“在上一期的比拼中，他个人的票数超出了其他两位选手的总和。”
　　毫无疑问，这个人是袁熙泽。
　　袁熙泽的票数一共是4099万多票，比宁煜只少了24万票而已。
　　事实上，昨天10点钟票数停止更新的时候，袁熙泽的总票数比宁煜还多上不少，宁煜根本没猜到这一期自己会超过对方。
　　在随后的选手评价环节，宁煜没有举手，站起来的是丁一舟。
　　宁煜倒是有过举手的想法，可在袁熙泽上台之前，顾况就“凶神恶煞”地威胁宁煜待会给他举手，宁煜考虑到拒绝顾况会产生的“恶劣效果”，还是老老实实地坐了下来。
　　在宁煜看来，《偶像至上》的选手们都很优秀，不管歌曲难度如何，也不管对手是谁，他们至少都全心全意对待表演，全力以赴在舞台上展示最好的自己。
　　即使是被淘汰的姜成桐和任成杰，抛掉人品不谈，但至少他们的每一场表演都是足够努力的。
　　接下来，从第4名的选手开始，元导师又开始制造悬念了。
　　其实大部分选手都知道第4名只会是顾况，但刚刚宁煜都已经超过袁熙泽了，排在顾况后面的选手未必没有超越他的可能。
　　元导师露出一个神秘的微笑：“这位选手，在第一期个人展示环节被分到了第1组。”
　　听到元导师的话，选手们忍不住偷偷摸摸翻着白眼：“这个范围也太大了吧？还不如直接说这位选手就在你们中间呢！”
　　第一期分到《野马》组的在前15名的就俨然有9个，只有丁一舟、韩啸、褚照、谢允、秦书M和高远当时不在第一组，其他人都在选手席上坐着呢。
　　“《野马》那会一共就12个人，居然有9个还在，我那会儿怎么没分到第1组呢？”高远吐槽道。
　　“你没分到第1组，你不也在？”曹原皱眉道。
　　高远呵呵一笑：“我们那组现在就剩我一个了，0.83%的生存几率，能留到今天不容易。人家那是75%的生存率，快接近我一百倍了。上天真是不公平，这些人都还在也就算了，排名还都在我上面。”
　　曹原轻轻拍了拍高远的肩膀：“别急着生气，待会儿所有人的名次都公布完了，第1组的比例可能比现在还高。”
　　现在15个人，《野马》组有9个。
　　待会儿8个人的话，傅显晔、宁煜、袁熙泽……如果苏禹澄还留下来的话，《野马》组大概会有7个人。
　　前10名里，不在《野马》组的只有丁一舟、韩啸和褚照，后两者的排名靠后，进前8的可能并不是很大。
　　“所以说，还是导师们更有眼光啊。”高远感叹了一句，“不过上面那些家伙，他们掉下来过吗？”
　　答案是约等于没有。
　　如果不是宁煜这匹忽然窜出来的黑马的话，《偶像至上》节目也会少很多看点，宁煜就是那个鲶鱼效应里那条鲶鱼，正如袁熙泽所说，他的出现让许多选手有了警惕性，也让这档节目的吸引力提升了不少。
　　接下来，元导师继续提供关于第4名选手的细节：“在比赛期间，这位选手的名次一直在前5名。”
　　“梁洲和顾况吧？”
　　“嗯。”
　　“这位选手和傅显晔合作过。”
　　“这位选手性格活泼，以某种独特天赋闻名全网，目前是广大网友必须逃避的一只黑锦鲤。”元导师微微一笑，目光已经看向了顾况。
　　“谁呀？黑锦鲤？肯定不是我。”一众目光注视下，顾况还在淡定装死，“我运气好的很呢！”


第092章 神秘的微笑
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　顾况脸上正气凛然的表情就快骗倒所有人了――如果大屏幕上没有出现他和宁煜那张被转了几十万次的照片的话。
　　“噗哈哈哈, 一秒被拆穿23333~”
　　“顾况：我不要面子的啊？！！”
　　“故作淡定.jpg。”
　　元导师唇角微微上扬：“顾况选手，你在等什么呢？”
　　顾况慢吞吞地从座位上站起来, 依次和大家拍了拍手, 然后一路小跑着奔向舞台。
　　“欢迎我们的黑锦鲤同学。”元导师的这句话又引来了一片笑声。
　　顾况凶巴巴瞪了笑的最欢的高远一眼，后者捏住两颊，控制住不断抽动的肌肉, 下一刻却又忍不住笑出声来。
　　到了选手评价环节，大概所有人都认为评价顾况是一个大难题，举手的居然只有宁煜一个人。
　　顾况开心到两眼弯成了月牙，在台上用力冲宁煜挥着手。
　　“其实我还没想好怎么评价顾况……”宁煜这话刚说出口，顾况就上演了一秒变脸的绝活, 笑容顿时化为面无表情，嘴巴微微鼓起来, 仿佛一只生气的河豚。
　　“因为他的优点多到数不清。”
　　顾况的眼睛陡然亮了起来, 嘴角上扬，根本控制不住开心的情绪，在宁煜说话的时候，他双眼一直紧紧盯着对方, 专注到了极点。
　　“他很乐观。不管表演中遇到什么样的难题，顾况总保持着积极乐观的态度, 这种情绪也感染了我们。”
　　“在许多人看来, 顾况是大大咧咧不懂付出的性格，但在比赛的两个多月里，我们每个人都看到了他的努力, 训练再辛苦、表演再困难，他都没有抱怨过一次。”
　　“……”
　　“总之，顾况是一个可爱、可靠、可亲的朋友，作为偶像，他从来没有让人失望过。”宁煜轻轻眨了眨眼，手指指向顾况，“Pick这条黑锦鲤，你们的愿望都会实现哦~”
　　刚刚感动到眼眶发红、偷摸揉眼睛的顾况：“……”
　　？？？？宁小煜你已经忘了自己也是一条被拼命转发的鱼吗？
　　都是倒霉蛋，何必互相伤害？
　　大屏幕上也适时出现了顾况练习中的各种花絮，包括他时不时被其他选手合伙暴揍的场景，选手们早就习惯了顾况嗷嗷大叫的场面，观众们可没见过，一时之间，弹幕上乐开了花。
　　“顾况：生活到底要对我这只可怜的小猫咪做些什么23333~顾况你忘了自己是个偶像吗？这么不要脸皮的话你是怎么说的出口的？”
　　“可怜的顾况，每次都1VS多，真是脆弱的塑料兄弟情。”
　　“震惊！《偶像至上》节目组竟发生如此惨绝人寰之事！”
　　“震惊！未满20周岁的男孩竟遭遇6人毒打！”
　　粉丝们无疑都是创意十足的天才，顾况在花絮里的种种遭遇被他们截图下来做成了表情包，甚至P上了宽面条泪，脑门P上了有包子那么大的肿包，到了斗图大战的时候，一个又一个顾况扔给敌方，保准对方半天都不敢回应。
　　为什么？
　　因为顾况还是黑锦鲤啊！
　　“黑粉，都是黑粉！”看到这一幕顾况快气炸了，他用力戳着手机，发即客暗示他的粉丝们立刻销毁表情包。
　　然而遗憾的是，玩嗨了的粉丝根本不理他，评论下一个接着一个表情包愉快刷起来，就连顾况都忍不住开始怀疑世界，那些二逼的表情粉丝到底是从哪里找出来的？
　　某天晚上，顾况收到了宁煜发来的三条信息。
　　一共3张图片。
　　第一张――训练室里，顾况慌不择路地逃跑，他身后是五个虎视眈眈的选手，其中有一个人的手已经扯到了顾况的裤子，露出内裤的边缘。
　　这张图配文字：况の慌张。
　　第二张和第三张比第一张还要辣眼睛，顾况第一时间就给宁煜发了好几十个菜刀的表情：“滚滚滚滚滚！?_? ”
　　宁煜：“况况的沉思.jpg。”
　　“走开走开！”
　　宁煜：“我常常因为不够变态而感到和你们格格不入.jpg。”
　　“……不许再发表情包了，友尽！(幡洇)！”
　　“我只是一只单纯的小猫咪.jpg。”
　　“滚滚滚滚滚！”
　　顾况和宁煜维持了两个多月的塑料兄弟情，卒。
　　…………
　　顾况的排名和票数公布之后，第5名随后公布，不出意外地，这一次梁洲依然排在第5名，但他和林镜的差距却肉眼可见地缩小了。
　　“《西北之北》里林镜的那一部分真的很吸引人。”袁熙泽低低道，“你们那组真的很棒。”
　　宁煜笑道：“现在才夸是不是太晚了？”
　　“不晚。”
　　第7名也不出意外地被丁一舟收归囊中，《偶像至上》开播之后，除了第一期没有被分到第1组之外，丁一舟的发挥一直都很稳，排名也比较稳定。
　　但在他之后，第8名的归属无疑是现场选手们最关心的一件事，无论是确定留下的选手还是前途未卜的选手。
　　苏禹澄、韩啸和褚照都有冲击第8名的可能。
　　答案还未公布，可选手席的气氛却明显开始紧张了。苏禹澄和韩啸两个人恰好坐在一起，韩啸脸上一副漫不经心的神色，镜头扫过来也只随意地挥了挥手，苏禹澄看上去就紧张多了，嘴唇都有些发白，虽然强装镇定，可是淘汰仅仅一线之隔，即使心理再强大，他也难免患得患失。
　　“在过去的三周内，这位选手一共获得了21963455张投票。这位选手是一位……”元导师犹豫了片刻，才慢悠悠开口，“男选手。”
　　“……”
　　“！！！”
　　“不是男选手还能是什么？元导师，难道他们有谁是女扮男装？”
　　“我已经不敢再相信节目组的节操了，救救孩子吧，苏禹澄已经紧张成那样了，你们的提示居然是他是男选手？？？”
　　“辣鸡节目，毁我青春，毁我三观，抵制辣鸡节目，拯救帅男孩~”
　　“抵制辣鸡节目！拯救帅男孩！”
　　“抵制辣鸡节目！拯救帅男孩！”
　　选手席上，选手们也捂着眼睛，一副不敢相信的神色。
　　“真的有人女扮男装吗？”高远嘴快问道。
　　元导师神秘一笑：“我可没那么说过，不过一切都有可能，不是吗？”
　　“咦？”选手们纷纷惊疑不定地看向了自己四周。
　　“难道是谢允？身高体重还有娃娃脸，他可能性最大了。”
　　谢允瞪大双眼：“你们往哪里看？老子是货真价实的男人！倒是严北，大夏天的我就没见你脱过衣服，你是不是女生假扮的？”
　　严北：“……”
　　在意形象，不喜欢穿着背心拖鞋在楼道里溜达是他的错喽？
　　前不久减肥成功的宁煜被选手们一致排除出了女扮男装的名单：“技术难度太高了，宁煜肯定不是。”
　　宁煜：“……”
　　谢谢您们嘞，祝您们鸡年大吉吧！
　　眼看着话题有愈演愈烈的趋势，元导师连忙站出来：“刚刚和大家开了一个玩笑，接下来我将继续透露我掌握的第8名选手的信息，你们能猜到他是谁吗？”
　　“他是一个男人。”顾况笑嘻嘻道。
　　“一个很帅的男人。”高远跟着接话道。
　　“没错，他是一个帅气的男选手。”元导师微微一笑，“他的名字是两个字……或者三个字。”
　　“……”
　　“……”
　　“他的名字是――”
　　“两个字或者三个字？”
　　“苏禹澄韩啸褚照谢允严北秦书M曹原高远其中之一。”
　　“他的名字是――苏禹澄，恭喜！”
　　元导师念出苏禹澄名字的一瞬间，在场大多数选手都没有反应过来，许久之后，他们才意识到元导师说了什么。
　　元导师这一次居然直接公布了名字！
　　苏禹澄本人表现得更无措，他第一时间根本没意识到元导师说的是自己，左右看了一圈，他才踌躇着站起身，在元导师鼓励的目光下站上了舞台。
　　到这里，晋级下一轮的名额已经全部确定了。
　　“《偶像至上》第一期，我们承诺过，排名前15的选手会获得出道的奖励。”
　　“节目组与各家经纪公司协商之后决定，各位选手可以选择队友组合出道，也可以回到各自的公司，具体的条件在合同中予以说明。”元导师微笑道，“今天的淘汰并不代表你们偶像之路的终结，而是新的开始。”
　　“出道奖励？”高远的眼睛突然亮了起来，“是说，我们可以一起组合出道，不在同一家公司也没有关系？”
　　元导师轻轻点了点头。
　　高远的经纪公司只是一家小经纪公司，论规模论财力都无法和灵犀视频相比，有组团出道的机会，他当然希望加入。更重要的是，在场的选手们已经凭借《偶像至上》积累了不少人气，组团更有利于巩固人气，总比回公司奶师弟或者一人单打独斗的好。
　　褚照就比较犹豫，他还是更希望回到公司和岳辛一起组团，或者接受公司的安排，但《偶像至上》确实让他们这些排名前十的选手享受了不少资源――《U Sing》的表演机会，Halo的代言……灵犀视频的财大气粗没有谁比他们更清楚，回到公司之后，这些资源必然是没有的。


第093章 宁小煜，你脸呢？
　　接下来, 从韩啸开始，褚照、谢允……每一位选手的排名和票数依次公布。
　　悲伤的情绪慢慢在选手们之中弥漫开来, 到了最后的部分, 选手们已经哽咽到说不出话来了，千言万语化作一个个有力的拥抱。
　　宁煜他们宿舍第一次缺员了。
　　谢允从排名公布的那一刻情绪就有些失控，此刻, 他鼻子上挂着鼻涕，一双眼睛比兔子还要红，那张讨喜的娃娃脸也失去了神采，变得黯淡无光起来。
　　袁熙泽正在安慰他，谢允不住地点着头, 宁煜也走过去，给了谢允一个拥抱。
　　“袁熙泽, 宁煜, 你们要加油！”谢允握着拳，轻轻打在两人手肘上，“一定要留到最后！”
　　“我们会的。”宁煜握住谢允的手臂，“一定会的。”
　　谢允也仿佛受到了鼓励, 情绪慢慢平静了下来，离开的时候步伐也很坚定。
　　或许是选手席上又一次空旷了下来, 这一次, 留下来的选手们都没有劫后余生的喜悦，每个人脸上都写满了严肃。
　　短短两个多月，从108人到8个人, 淘汰却还在继续。
　　“恭喜留到现在的选手们。”元导师微微一笑，“下一期的比赛是个人战，各位选手一人准备一个表演，我们开始车轮战，赢到最后的选手将获得下一期的全部奖励。”
　　“除此以外，下一期的开场表演需要由各位选手配合完成，所以除了准备个人战的曲目之外，各位选手还需要完成开场表演的彩排。”
　　“现在，各位选手，是时候对过去说再见了！两周之后，还将有4位选手离开这个舞台。
　　“能够坚持到最后的4位选手将在星空剧场实现你们的梦幻之旅，在那一天，冠军、亚军、季军的归属将会揭晓，你们准备好了吗？”
　　…………
　　宁煜回宿舍的时候，谢允正在收拾东西，客厅里摆着两个大箱子，宁煜刚打开门，谢允就冲他招了招手：“宁煜，我有个礼物要送给你。”
　　谢允去卧室里翻了一会儿，宁煜手上就多了一张崭新的CD――沙洲乐队去年刚推出的一张大热专辑，沙洲是宁煜来到这个世界之后最喜欢的一个乐队，风格类似于北美的绿日乐队。
　　手指摩挲着专辑硬邦邦的质地，宁煜揽住谢允的肩膀，给了对方一个拥抱：“谢谢。”
　　“不用客气。既然你喜欢，它对你就有意义。”谢允笑了笑，眼睛仍然泛着不自然的红，“要离开了，我有点舍不得，你和袁熙泽都是很好的舍友。”
　　宁煜轻轻拍着对方的后背，无声安慰。
　　同住了两个多月，宁煜心中也有许多不舍。谢允和袁熙泽都是脾气很好的家伙，虽然彼此互为对手，但他们从未有过任何龃龉摩擦，无论是排练还是日常生活，他们都尽量尊重彼此的习惯。
　　宁煜默默按住谢允的肩膀，一遍一遍说着加油。
　　……
　　宿舍区愈发空荡荡了。
　　不过宁煜很快连感慨的时间都没有了，直播结束的那天下午，节目组工作人员就带着一首全新的歌曲出现在选手们面前。
　　“《翱翔》？听着是很励志的曲风。”
　　听完工作人员的介绍，大家在训练室的地上排排坐好，等待着音乐声响起。
　　和猜测的一样，《翱翔》是一首激情澎湃的励志歌曲，讲述了一群人为梦想而奋斗的故事，恰恰契合了《偶像至上》的主题。
　　“按这首歌的风格，舞蹈也应该积极向上、正能量一点？”苏禹澄皱眉沉思。
　　“难道是广播体操那种风格？”顾况默默脑补了一下，最后被自己的想象力吓到了，“别，千万别那么傻！”
　　梁洲瞥了他一眼：“广播体操的话，就让顾况当C位怎么样？”
　　“好！”林镜第一个赞成。
　　“同意。”这是袁熙泽和丁一舟。
　　“附议。”苏禹澄笑嘻嘻道。
　　“半数赞成，啪啪啪，欢迎广播体操之王顾况带来他的表演~”林镜一边鼓掌，一边哼着曲子给顾况伴奏，顾况一开始也没多想，后来认真听了听，林镜哼的那曲子怎么听怎么不对劲――
　　“林镜，我要宰了你！”顾况一记眼刀飞过去，动作比眼神更快，直接揪住林镜头发后面一撮毛，“你胆子很大嘛！”
　　据现场围观群众梁洲回忆，林镜在第二天找理发师修了足足两个多小时，才把他精心设计的发型给抢救了回来。
　　这天以后，林镜和顾况维持了两个多月的虚假兄弟情，卒。
　　但这事儿也不能怪顾况，谁让林镜好死不死哼了那首《快乐的小猪》呢？
　　“你是一只快乐的小猪~”
　　“你是一只快乐的小猪~”
　　“长着猪头猪脑猪耳朵~”
　　“还有肥肥的~小屁股~”
　　……
　　总体来说，作为一首励志歌曲，《翱翔》的难度并不大。节目组更在意这首歌的传唱度，如果歌曲大火的话，一唱到《翱翔》，观众们自然而然就会想起《偶像至上》，这才是节目组的目的。
　　舞蹈的话，选手们都算半个专业人士，分析起来自然轻轻松松。
　　坐下来研究了两个多小时，舞蹈就被拆的差不多了，仔细说来，《翱翔》的舞蹈风格确实有些像广播体操，动作简单、风格青春向上。
　　“顾况C位吗？”梁洲一提议，顾况就连忙摆摆手，“拒绝，强烈拒绝！”
　　要是《愚蠢的傻瓜》那首歌他铁定乐意，可是《翱翔》一听就是那种傻不拉叽特别中二的歌，顾况想都不想地拒绝了。
　　“傻不拉叽？”
　　“中二？”
　　梁洲和林镜的嘴角不自觉抽搐起来，如果说《愚蠢的傻瓜》又蠢又中二他们还信，但是《翱翔》……明明超级励志积极向上的好吗？
　　最终，傅显晔成为了大家一致推选的C位。傅显晔一直以来都排在第1名的位置，这首开场曲更像是《偶像至上》的主题曲，由他来担任C位最合适。
　　除了忙碌开场曲的表演之外，宁煜还要准备个人战的曲目，上一次个人战他遇上了傅显晔，但这一次他的对手却是在场的7个人。
　　输给任何一个，他都必然会失败。
　　选曲方面宁煜很纠结，幸亏这么想的不是他一个，第二天一早，顾况就急急忙忙找他来了。
　　“你觉得我可以唱《愚蠢的傻瓜》吗？我已经魔怔了。”顾况拍着胸口，“你们都建议我别选这首歌，可越是这样，我就越想选，我现在纠结得要命。”
　　宁煜鼓起嘴巴：“实在想选就选吧，怕什么？又不是决赛！”
　　“你说的啊。”
　　宁煜看向他：“是你自己想选的。”
　　“是你说的。”顾况喜滋滋地在笔记本上画了一个勾，“到时候我经纪人要是问起来，我就说是你怂恿我的。”
　　宁煜：“……明明是你自己想选的。”
　　“不，我只是很纠结、很犹豫……你的出现像一道曙光，照亮了我……”顾况仿佛写咏叹调的诗人，“让我的人生不再迷茫……”
　　“啪嗒！”从天而降一本书精确瞄准顾况的脑袋，他怪叫一声，委委屈屈地看向宁煜，似乎下一秒就要流泪，“宁小煜，你太过分了！”
　　宁煜轻哼一声：“对你这种人，怎么过分都不过分！对了，我建议你别听我的话，我的运气……你懂的。”
　　担心顾况不理解自己的意思，宁煜又解释了一遍：“你想唱这首歌，我也赞同，你的运气和我的运气叠加的效果就会都集中在这首歌上，你觉得最后会发生什么事情？”
　　会发生什么事情？
　　黑锦鲤顾况无所畏惧！
　　顾况心里的情绪如同大海一样澎湃，但话到嘴边却变成了：“那还是算了，我选一首别的歌好了。”
　　宁煜：“……我一直以为你对《愚蠢的傻瓜》这首歌爱得深沉……”
　　“是啊！”顾况摸摸脑袋，“可我们是黑锦鲤呀？”
　　宁煜：“……”
　　#你说的太有道理，我竟无言以对#
　　#不要和傻瓜聊天，他会把你的智商拉到和他同一水平线，然后用丰富的经验打败你#
　　宁煜也在纠结自己的选曲。
　　他有三首歌备选，一首《倾听》，一首《月夜狂想曲》，还有一首《Healer》，从歌名也知道，《倾听》是一首纯抒情曲，《月夜狂想曲》的风格最狂暴，《Healer》就属于糅杂比较多的风格，节奏快，但也有抒情和rap的部分。
　　“这三首歌都不错，你都挺擅长的。”顾况思索了一下，“还是看你更喜欢哪一首。”
　　宁煜摸着下巴，一副苦恼的模样：“唉，都怪我太优秀了。”
　　顾况：“！宁小煜，你脸呢？”
　　宁煜淡淡瞥他一眼：“都和你做好朋友了，你以为我还有脸吗？”
　　顾况：“……”
　　呵呵，欲加之罪，何患无辞。
　　不过顾况还是给出了不少建议：“我觉得《倾听》更适合你一点，因为除了林镜之外，其他人的风格都偏rap、电子摇滚或者舞曲，观众容易腻。”
　　宁煜点了点头：“我再想想。”
　　《倾听》、《月夜狂想曲》和《Healer》这三首歌他都还算擅长，但想在车轮战里胜出的话，他还是要有杀手锏。


第094章 原来
　　袁熙泽的答案更直接：“《倾听》吧。”
　　宁煜笑了笑：“你和顾况的想法一样。”
　　“如果你唱《月夜狂想曲》, 我和傅显晔都有赢你的可能。”袁熙泽淡淡道。
　　“那《倾听》呢？就没有赢我的可能了吗？”
　　袁熙泽眼中带着笑意：“不，还是会赢你, 只是赢的没那么容易。”
　　宁煜也跟着笑了起来。
　　认真思索了一阵子之后, 宁煜也不纠结了，在这三首歌里，《倾听》是宁煜最欣赏、也最擅长的一首曲目, 上上周选《西北之北》之前，宁煜提议过《三月未至》那首歌，和《倾听》是一样的风格。
　　在前8名的选手当中，擅长驾驭这类歌的选手本就不多，傅显晔、袁熙泽和顾况是全能型选手没错, 但相比之下，他们更擅长的还是电子舞曲和rap, 抒情歌曲也能驾驭, 但熟练度上就比宁煜差了不少。
　　林镜的优势则在于中低音部分，和宁煜擅长的类型有所重叠，却不是100%重合。
　　选歌无疑是每场比拼最纠结的部分，歌曲定下来之后, 宁煜的节奏放缓了许多，排练《翱翔》的时间之外, 他把时间都花在了练歌上, 所幸《倾听》这首歌对舞蹈的要求并不高，宁煜也能更专注于唱歌这一件事。
　　“Let me fly！飞翔于天际的心不灭！”
　　“Let me fly！蓝色梦想之花开不败！”
　　“天空之上，用真心谱写未来！”
　　“痴心不改, 登上偶像的舞台！”
　　“来，一起翱翔，fly~”
　　手臂有力地推出再收回，头高高昂起，随着音乐的变化，选手们也不断变换着站位，傅显晔站在最中央，手指慢慢握成拳：“一起翱翔，fly~”
　　“耶~搞定！”丁一舟举起两根手指，得意地比着剪刀手。
　　下一轮就是个人战了，《翱翔》这首开场曲虽然重要，可谁也不希望因此影响了自己下一轮的成绩。因此，《翱翔》从定C位到编舞都是开了5倍速的水平，不需要督促，每个人都竭尽全力完成了自己的部分，速度快了，效率自然也高了，至少从排练的效果看，他们完成的都不错。
　　“啊！我可以全心全意准备我的下一轮比赛了，可惜我现在歌都没选好，纠结的我头发都快掉了。”顾况挠着头发，“要不我还是试试《愚蠢的傻瓜》？”
　　“想试就试。”苏禹澄和林镜笑眯眯地凑过来，“也许《愚蠢的傻瓜》真可以和你产生情感的共鸣，毕竟你的气质就…emmm…有点傻。”
　　林镜则拨着顾况的头发：“是掉了，你注意没，你头顶都真空了。”
　　顾况一个白眼翻过去：“谁的气质像傻瓜了？还有，我的发量一直很多，我们这些人里真正需要发愁的是袁熙泽吧？”
　　袁熙泽的目光宛若刀子一样冲顾况飞了过去。
　　顾况表示，他无所畏惧。
　　如果说真话是一种错误，他愿意为了真理而牺牲。
　　“可以来个人把这个家伙叉出去吗？我已经忍不了了。”林镜快被顾况一番唱作俱佳的表演逼疯了，被公认为顾况好基友的宁煜此刻也被他用同情的目光注视着。
　　宁煜不想不合群，也不想被当成变态的同伙，所以他悄悄挪动身体，假装和顾况一点也不熟的样子。
　　排练结束之后，宁煜走在后面，不一会儿，关训练室门的傅显晔跟上了他：“你这次选的哪首歌？”
　　宁煜眉头微挑：“你是在刺探敌情吗？”
　　“算是吧。”
　　宁煜伸出一只手：“刺探敌情可以，得拿好处来换。”
　　傅显晔伸手在上衣口袋里掏了半天，掏出了一颗黑色话梅糖：“这个好处够了吧？”
　　宁煜笑了笑：“我这次选了《倾听》，你呢？”
　　“王易维的那首？那首歌确实不错。我选了《裂变》，你觉得怎么样？”
　　宁煜摇了摇头：“没听过，等我回去听听看，不过这歌名一听就是你擅长的那种风格。”
　　傅显晔轻笑一声：“这次不想输给你，所以要把自己压箱底的本事拿出来。”
　　宁煜瞅他一眼：“你输给我很多次了吗？”
　　傅显晔伸出两根手指：“至少两次，一次是《零点一分》，一次是《西北之北》。从比赛开始到现在，我们一共比了9场，有2场我和你一组，不算，这样只剩下7场，还有好几场我们根本不是对手。”
　　“我没记错的话，我好像只赢过你一次，《Who Cares》和《筑梦》那次。”
　　宁煜也记不清了，他皱着眉头观察了傅显晔一会儿：“在我印象里，你不是纠结结果的人啊。”
　　傅显晔眉峰聚在一起：“一开始当然不纠结，可现在你是我师弟，要是输给你，常乐那家伙大概能念叨我半个月。”
　　“常乐看上去话不多啊。”宁煜一拍掌心，“我忽然想起他上回让我看你哭鼻子的录像，我还没去！”
　　“不许去！”傅显晔立刻沉下脸，“常乐是个骗子，他说的话十句有八句不能信。”
　　“是吗？”宁煜笑眯眯道。
　　“嗯。”傅显晔轻轻点头，下一秒，他就看到宁煜掏出了手机，得意地在他面前晃了晃。
　　然后，听筒里传来熟悉的声音：“小晔，你居然诬赖我是骗子，皮痒了吗？”
　　傅显晔：“……”
　　#新来的师弟很刁钻该怎么教训，在线等，急#
　　宁煜回去之后就把《裂变》这首歌听了一遍，他猜的没错，这首歌不仅很炸很燃，更是一首重金属摇滚，听完之后脑子里闹哄哄的，歌词一遍遍在脑海中炸响，叛逆又狂暴，宁煜不用想都知道这首歌登台之后的效果会是怎样的震撼。
　　好吧，宁煜安慰自己，至少下一期他会有精彩的表演看。
　　……
　　想到顾况到现在还没选完歌，宁煜回宿舍之后就敲响了对方的门。
　　门开着，门内传来对方含糊不清的应答声，宁煜一进去就看到了一幕令他翻白眼的场景――顾况懒洋洋地躺在沙发上，一边吃着零食，一边看漫画，笑得眼睛都眯成了缝。
　　宁煜瞟了一眼，又是新漫画，《隔壁校草爱上我》。
　　顾况指了指托盘里的零食：“瓜子，吃吗？”
　　宁煜无语道：“我听说你到现在都没选好歌，来看一看，结果你居然在看漫画？”
　　顾况扬了扬书页：“漫画是我灵感的来源，《隔壁校草爱上我》是《魔法王子》那作者的新作品，好看的要命我和你说，看完这本我的歌就能定下来了。”
　　宁煜：“……你开心就好。”
　　“你看不看，我可以借你一本，我这次买了两本。”顾况看得很欢乐，“原来现在男孩子要讨女生喜欢就得霸道冷酷一点，你觉得我可以试试吗？”
　　宁煜：“……你开心就好。”
　　既然顾况自己都不着急，宁煜也就放心了，这家伙表面上大大咧咧，其实心里很有成算，他现在还能悠哉悠哉看漫画，歌应该想的差不多了。
　　宁煜都到门边了，顾况又喊住他：“宁小煜你真不看吗？”
　　宁煜弱弱地开口：“不用了，谢谢。”
　　“真的超级好看的，讲了一个高中校草因缘际会住到了女主家隔壁，某个月黑风高的晚上，女主因为喝醉不小心和校草来了一个惊天动地的世纪之吻……”
　　宁煜：“……高中生不能喝酒。”
　　“不要在意那些细节。”顾况把书放到一边，“我终于看完了。你觉得《终结者》这首歌怎么样？”
　　《终结者》？宁煜思考了两秒钟，脑子里都是那部阿诺・施瓦辛格主演的电影，片刻之后，他忽然想起来，《终结者》这首歌他听过。
　　这首歌还是适合顾况的，至少比《愚蠢的傻瓜》合适的多。
　　“我打听到了，傅显晔这次选了《裂变》，你是《倾听》，袁熙泽是《神出鬼没》，《终结者》的话，风格和他俩的有点像但是不完全一样，我觉得还是有突围的可能的。”
　　“嗯，那首歌不错。”宁煜轻笑道，“我觉得，只要你不选《愚蠢的傻瓜》，突围的可能性都很大。”
　　顾况叹了口气：“你们是不是都以为我唱《愚蠢的傻瓜》是为了展示自己？”
　　“不是吗？”
　　“当然不是了，我是愚蠢的傻瓜吗？”顾况露出得意的笑容，“到时候要是上台，我往傅显晔那儿一站，手指着他，一唱‘愚蠢的傻瓜’那句我就指着他，接下来你懂的……”
　　宁煜惊恐：“我不懂！”
　　“你懂的嘿嘿嘿~”
　　他不仅不懂，他甚至不想去幻想那个场景，因为那样会显得自己特别蠢。
　　好吧，他就不应该对顾况这家伙抱有任何希望，如果举办一个没节操大赛的话，顾况一定能当之无愧获得冠军。
　　总之，折腾了一圈，顾况的歌算是定下来了。他想唱《愚蠢的傻瓜》的真正原因宁煜决定替他瞒着，否则大半夜的傅显晔忽然提个菜刀过来砍人该怎么办？
　　他果然是个善良的人，宁煜默默为自己点了个赞。
　　婉拒了顾况的《隔壁校草爱上我》，宁煜关上门，有种自己掌握了一个大秘密的感觉。


第095章 杂志发售
　　宁煜迷迷糊糊从床上爬起来, 双脚磨蹭半天才踩到了拖鞋上，开门的时候袁熙泽正在系鞋带, 看到宁煜出来, 对方懒洋洋地招了招手：“早”。
　　宁煜一边打哈欠一边冲他挥手：“早，你这么早就出门？”
　　袁熙泽轻轻点了点头。
　　宁煜刷完牙出来的时候，对方已经不见了踪影, 宁煜匆匆换上衣服，吃完早餐也直奔训练室而去。
　　一个人占用一间训练室的效率无疑很高。《倾听》又是宁煜擅长的一首歌，花一个上午的时间把歌词熟悉了一遍，宁煜基本就掌握了这首歌的技巧。
　　作为一首抒情慢歌，《倾听》演绎的重点自然在于情感表达, 这方面是宁煜的强项，当伴奏缓缓响起的时候, 宁煜心里已经积攒了足够饱满的情绪。
　　“倾听, 你内心真实的声音。”
　　“倾听，这初春花开的雨季。”
　　“如果，你也曾站在同一片寂静。”
　　“请耐心倾听，听我说我爱你。”
　　唱到最后一句“我爱你”的时候, 宁煜的嗓子处于最饱满的状态，思维集中, 内心一片平静, 所有的情感、所有的想法都被他彻彻底底展现在了歌声里。
　　经过2个多月的时间，宁煜也在不断进步着。
　　但是《倾听》这首歌和《日落之前》、《零点一分》的风格还是略有区别的，在歌曲的前半部分, 它的每一句歌词都以倾听两个字开头，第、第四一句的音调是最低的，第二句、第三句、第四句……一句比一句高，落差感很明显。
　　所以宁煜从第一句开始就要控制好节奏和音调，既不能太平淡，也不能太高，必须把层次体现出来。
　　一开始，宁煜总是没法把握好力度，试了几遍都没有办法，后来他干脆一个人躺在地上，大脑放空反反复复听歌，听了大概30多遍，终于找到了感觉。
　　个人战和小组比拼也的感觉是截然不同的，小组比拼配合的过程固然会出现各种各样的问题，但是每个人只要分担一小部分责任，配合足够的话，上台之后甚至会产生一加一大于二的效果。个人战就是对选手个人实力和舞台魅力的全方位考验，即使是一点小毛病，在镜头前也会产生放大的效果。
　　这也是大家排完《翱翔》就迫不及待去准备个人战的原因。
　　连着练了几天，出于对嗓子的保护，宁煜也不敢花费太多精力，只按照自己制定的计划按部就班地练习。
　　而在直播开始之前的一天，宁煜的即客忽然热闹了起来。
　　《元素》上市了。
　　《元素》上市的日期和《V》恰好在同一天，大概因为宁煜和赵翼闹出来的那场风波，两家杂志一经上市就受到了时尚圈人士和和媒体的全方位关注。
　　而两家杂志选在同一天出刊，未必没有打擂台的意思。
　　赵翼那封似是而非的道歉信公开之后，他的粉丝们很快又抖了起来，不仅在宁煜粉丝出没的地方大肆刷屏宣称赵翼什么都不清楚，更是在杂志上市那天就在粉丝群里开始了大规模安利。
　　安利赵翼的同时，他的粉丝们也没忘了踩宁煜两把。
　　毕竟不管怎么说，赵翼都是演出了几部偶像剧的影视明星，宁煜只是一个偶像选秀明星而已，除此之外，《V》近年来出色的销售和在行业内的口碑也成为了赵翼粉丝营销自家偶像的利器，《元素》被他们称为过气的三线杂志。
　　“《V》发售了，我个人买了10本赞助小翅膀，小翅膀简直美颜盛世，吊打某些三流小咖。”
　　“不愧是大牌杂志，赵翼翼的镜头感简直绝了，那冷酷的眼神，帅呆了，我现在只想舔舔舔~”
　　“《V》比《元素》出色不是业内公认的吗？我们完全没有必要把目光放在其他明星身上，小翅膀就是最优秀的那个。”
　　《V》杂志的官方账户也在杂志面世之后放出了赵翼拍摄的一组照片，在照片里，赵翼穿着某奢侈品男装早秋款，眼神冷酷、脸孔俊美，看上去就像从漫画里走出来的王子。
　　他的粉丝们激动得嗷嗷直叫，几乎在杂志开售后的三个小时内，《V》杂志就高调宣告本期杂志全部售罄，创造了杂志开办以来的最快销售记录，后期加印还在准备当中。
　　相对而言，《元素》方面《V》就低调多了。这家杂志近年来听到的批评声太多，自有应对媒体的一套方法。杂志发售之后，《元素》方面也只发了一条短消息，低调的不能再低调。
　　虽然前段时间宁煜和赵翼的那场风波以宁煜胜利而落幕，但《元素》杂志对于在销量上超越《V》还是没有太大把握，毕竟宁煜和赵翼的人气孰高孰低，在多数人的印象中，赵翼的粉丝数显然要胜出一筹。
　　更重要的是，时尚杂志的潜在客户是专业的时尚圈人士，以及有足够时尚购买力的群体，粉丝们固然可以消耗一部分购买量，但《元素》还是期望看到其他方面的反馈，比如说时尚圈人士对于新刊的印象，比如说广告商的反应。
　　而事实上，《元素》杂志出刊之后半个小时，主编办公室就收到了杂志全部售罄的电话。
　　“都卖光了？”
　　“全部。”
　　《元素》的定价是50块钱，在业内属于定价比较高的时尚杂志，这一次，考虑到宁煜的粉丝群体相对比较庞大，杂志社一共印了100万本，这个数量比起往月的印数已经增加了一倍，销量会增加《元素》方面已经预料到了，但他们根本没想到会卖出这么多！
　　半个小时！100万本！换算成现金的话，就是5000万！
　　“那边呢？他们出了多少本？”年轻的主编问道。
　　负责这期杂志的编辑默默伸出了5根手指：“我们的一半。”
　　看着即客里日天日地宣告三小时切完50万本的赵翼粉丝，再对比《元素》官方账号下始终安静如鸡的宁煜粉丝，主编忽然觉得，这个世界真的玄幻了。
　　其实不是这样，宁煜的粉丝们也很激动，网上暂时还没有公布宁煜的这一组照片，买了杂志的粉丝更不会慷慨到把照片拍给其他人看――笑话，也不看看宁小煜这组照片拍的多好看！
　　虽然小丑妆挡住了他的大部分脸，可粉丝们还是一眼就认出了宁煜。
　　废弃的游乐场无疑是最佳背景，在游乐场陈旧、苍凉气氛的烘托下，五颜六色的小丑自然是整个场景唯一的焦点，苍白的肤色、青黑的眼眶、厚到溢出来的口红……进入游乐场之前的小丑还是很愉悦的，脸上带着笑容，虽然笑得有些恐怖，但读者看到照片的第一眼还是能感觉到他的快乐。
　　而下一张照片，小丑就发现游乐场变样了。
　　旧日的朋友早已不在了，游乐场里遍地是枯黄的落叶，旋转木马彩色的壳脱落成斑驳的木屑，小丑捧着红色的皮球，眼底满满是怅惘。
　　下一张，小丑就流了泪，原本就丑的妆容看上去更丑了，整张脸都被染成了黑红色。照片上，小丑拥有一双清澈的、甚至很纯真的眼睛，当那双眼睛出现在读者眼前的时候，所有人都会情不自禁抚上那双眼睛，只为抹去他眼角的泪痕。
　　“我心动了，我竟然被一个小丑给日到了！他的眼妆和口红都是什么牌子，交出不杀！”
　　“宁小煜的镜头感染力简直……太夸张了吧，他还有什么不会的？”
　　“我天，我居然从这个小丑的身上看到了时尚感染力，这是怎么回事？我想要他的口红色号，还有他身上那件小丑T，哪个牌子的？”
　　“好像是T.O.T，一件4000块。”
　　“4000块好便宜，还等什么，快买买买！”
　　“你们真有钱嘤嘤嘤嘤……”
　　在时尚圈人士反馈对《元素》和《V》两本杂志最新一期的看法之前，宁煜的粉丝们已经冲进了T.O.T的官网和位于各大城市的门店，那件才上市一个多月的小丑装在一天之间被卖得干干净净，甚至有不少粉丝一人买两件，付账速度快到售货员都一脸懵逼。
　　几乎在下午，T.O.T的存货就被卖空了，空手而归的粉丝们失望不已，他们也不愿意白来一趟，T.O.T其他款式的衣服也被风风火火的粉丝们包圆了，这家价格中上的时尚品牌从未有过这么忙碌的时候，原本一天只接待数十个顾客的售货员甚至怀疑自己是在做梦。
　　一直到下午，终于反应过来的T.O.T品牌方在即客上特意@了宁煜，并且晒出了《元素》方面提供的宁煜身穿T.O.T拍摄的图片。
　　而与此同时，T.O.T也联系上了宁煜的经纪人常乐，给了他两张品牌秋冬时装周的邀请函，并向宁煜发出了商业合作的邀约。
　　宁煜有Halo的代言，不过Halo是轻奢品牌，与T.O.T的合作并不冲突，常乐认真思考了半天，又征求了宁煜本人的意见，就把T.O.T的邀请接了下来，毕竟对于新晋偶像来说，能够和时尚大牌扯上关系无疑对事业很有帮助。
　　T.O.T方面给出的诚意显然是足够的――它给出了两张邀请函，一张给宁煜，另一张给谁不言而喻。
　　而此刻，赵翼的粉丝们却在即客上拼命日宁煜。


第096章 比拼开始
　　“《V》的销量统计已经出炉了, 50万本，《元素》呢？不会是销量太低所以某人的粉丝没脸出来吹吧[狗头][狗头]？”
　　“前段时间不是挺厉害吗？销量一出来就哑火了简直笑死人23333……”
　　“你们看了T.O.T发的那组照片吗？造型那么丑, 我觉得某人应该去拍儿童画报噗哈哈哈, 对着那张脸粉丝怎么有脸吹的？”
　　宁煜的粉丝一开始还打算去日一日赵翼粉的，结果看到这句“那张脸粉丝怎么有脸吹的”，粉丝们纷纷沉默了下来。
　　宁小煜不管静态还是动态都美颜盛世好吗？
　　未P图比赵翼的精修图都帅气一万倍好吗？眼睛下巴鼻子哪一样不吊打赵翼？
　　“原谅他们吧, 我们和一群瞎子计较什么？眼睛瞎也就罢了，脑子看起来也不太正常……”宁煜的粉丝群里，最活跃的一个粉丝提议道。
　　“脑子不正常＋1。”
　　但赵翼粉这么日天日地着实让人不爽，宁煜粉丝自然不能放任他们污染视线，于是, 在《V》杂志的那条消息下，渐渐也出现了宁煜粉丝的身影。
　　“赵翼美颜盛世。”――“呵呵哒。”
　　“赵翼杂志销售创记录。”――“呵呵哒。”
　　“赵翼比宁煜强一百倍。”――“呵呵哒。”
　　赵翼的粉丝走到哪里, “呵呵哒”就伴随他们到哪里, 到最后甚至出现了一条评论下几十个“呵呵哒”的盛景，赵翼粉丝这才意识到自己被围剿了。
　　甚至从比例看，宁煜的粉丝似乎比他们多出了好几倍？
　　想着迟迟没有统计出炉的《元素》销量，赵翼粉丝心头隐隐也多出了一丝恐慌。
　　但很快, 这丝恐慌就被他们抛到身后，他们愈发热情地在《V》杂志、赵翼和娱乐圈大V的微博下刷频留言, 恨不得全世界都知道赵翼创下的销量纪录。
　　直到――
　　《元素》杂志在官方账号下贴出了杂志发售以来的销量, 100万本。
　　仿佛约定好一样，即客上几位颇有影响力的时尚大V也在几乎同一时间发表了对近期发行的几本杂志的评价，尤其是对《V》和《元素》两本杂志的点评。
　　一般来说, 时尚圈大V一般是时尚圈业内人士，以杂志主编、摄影师、品牌公关和时尚买手为主，他们一贯给人以高冷的刻板印象，但事实上，发展到今天，再大牌的品牌也需要借助网络的力量来进行宣传，时尚圈人士也渐渐掌握了通过热点事件提高自身影响力的技巧。
　　《V》和《元素》表面上风平浪静，但人人都看得出来，两本杂志是在暗中较劲。
　　时尚圈人士自然也代表各自的阵营发言。
　　有狂吹《V》的：“赵翼俨然是冷酷精英的化身，冷冽的眼神、张扬的表现力搭配Simio早秋新款西装，成熟男士的魅力扑面而来。”
　　也有欣赏《元素》的：“马树的镜头会讲故事，饱和浓烈的色彩对比暗淡的色调，在镜头下，宁煜的小丑是唯一的主角。这无疑是一组大胆的照片，色彩的运用、夸张的造型，看到照片的第一眼，读者的视线就会不自觉被小丑吸引，探索他的情感、他的内心世界，进而转移到造型，T.O.T的小丑T恤中无疑是符合这个场景，既能反映小丑内心的纯挚，又贴合了他的身份。”
　　总体来说，欣赏《元素》的时尚大V更多一些。
　　而几乎在同一时间，T.O.T官方宣布宁煜接受品牌邀约，将参加9月下旬举办的T.O.T品牌秋冬时装周。
　　除此之外，《风尚》杂志也宣布杂志10月份的封面人物将由宁煜担当。
　　随着一个个消息曝光，即客上赵翼的粉丝纷纷堰息旗鼓。
　　尤其在某位《元素》杂志的编辑“不小心”曝光宁煜粉丝半小时切掉100万本之后，把即客当成站场到处点火的赵翼粉丝立刻变成被扼住喉咙的鸡，话都说不出来了。
　　至于T.O.T的品牌邀约和《风尚》杂志的封面人物……赵翼出道几年了，别说品牌邀约，这次拍摄《V》还是他想尽办法抢来的。
　　虽然他的粉丝不愿意承认，但现实就是，在和宁煜的正面对抗中，赵翼彻彻底底处在了下风。更不用说他还是那个挑起话题的人，宁煜从一开始就安安静静的，从未挑动粉丝到处惹事。
　　其实赵翼的粉丝心里很清楚，和宁煜在《元素》的造型比起来，赵翼在《V》的造型根本不够看，不是摄影师不同的问题，而是赵翼无时无刻不在演自己，他穿着Simio的最新款，但衣服的特点读者根本感受不到，他更像是穿着300块一件的西装，在镜头前搔首弄姿，演绎着他擅长的霸道总裁。
　　《V》杂志这一次也彻彻底底落在了下风，对于时尚杂志来说，拒绝创新无疑是致命的，虽然《V》收买了几个时尚大V在即客上狂吹，但业内人士一眼就能看出两组照片在质感上的差异。
　　马树也是圈子里有名有姓的摄影师，《V》杂志却因为一个小明星塞了钱直接把他得罪了，和马树交好的摄影师们不由对《V》杂志退避三分，聂贞庭这种名气很大的摄影师在和《V》杂志合作之前都得犹豫再犹豫。
　　人最在意的是面子，如果哪一天他们的面子被《V》杂志从里到外摔的干干净净，他们该怎么办？
　　……
　　宁煜直播开始前那天全程围观了赵翼粉丝作死的情形，作为好基友，顾况比宁煜还要激动，宁煜亲眼目睹了他开了10个小号去夸赵翼的账号下疯狂刷频，一眼望过去，宁煜满脑子也都是“呵呵哒”了。
　　尤其晚上两人在即客上聊天的时候。
　　――“你《终结者》那首歌准备得怎么样了？”
　　――“呵呵哒，你不相信我的实力？”
　　――“我只是觉得你准备的时间有些短。”
　　――“呵呵哒，宁小煜，明天洗干净脖子等着被我宰吧！”
　　宁煜：“……呵呵哒”
　　呵呵哒你个头啊！
　　从这一点上看，宁煜觉得，自己的粉丝们也很不容易。
　　于是第二天化完妆之后，宁煜特意拍了几张自拍，又挑了几张之前的照片，一股脑发上了即客。
　　……
　　宁煜到演播厅的时候，除了他之外的所有人都到齐了。
　　选手席上的座位按1号到8号的顺序排列着，按照上一期的排名，宁煜应该坐到2号位，现在也只有2号位空着，可是宁煜坐上去的时候却有种不真实感。
　　他的左手边是傅显晔，右手边是袁熙泽，坐上去的时候，前者伸出手和他轻轻拍了拍，后者也和他握了握手。
　　顾况更热情，隔着袁熙泽就给了宁煜一个大大的拥抱：“宁小煜，加油啊！”
　　然而让他失望的是，面对他如火的热情，宁煜的第一反应竟然是――“呵呵哒。”
　　顾况第一次理解了不作死就不会死这句话的深刻含义。
　　9点整，元导师的身影准时出现在了舞台中央。
　　他首先宣布了车轮战第一名的选手会获得的奖励：“第一个奖励，200万张加票。”
　　“卧槽！节目组疯了吧？”
　　“200万票？我记得上一期傅显晔和宁煜、宁煜和袁熙泽之间的票差好像没超过200万，他们三个谁要是多了这200万，排名至少能再上升一位吧？”
　　“节目组这是要选手们吐血吗？不用猜我都知道今天的比赛一定很好看！”
　　“袁熙泽，为了200万票，冲鸭，超过宁煜！”
　　“宁小煜燥起来，有了200万，你就能骑傅显晔了！”
　　“楼上纯属做梦，傅显晔一个打你们10个。”
　　不止粉丝们激动，选手们乍听到奖励也是一脸茫然：“节目组这是在搞事吗？200万票，我3个星期才攒2000多万票，200万够我去卖身了。”
　　宁煜和傅显晔对视一眼，都从彼此眼中看到了认真。
　　“你们忘了一件事。”顾况忽然出声道，“下一次排名是在两周后。”
　　“什么意思？”林镜一脸疑惑。
　　“也就是说，下一周的比赛我们还有加票的机会。”袁熙泽解释道，“之前的票差是三周累积的，假设是200万的话，这周谁赢了，下周继续赢的话，他可能凭空多出300万票，如果节目组再多加一点票，下下周的时候，那个人会赢。”
　　“那个人一定是我。”顾况笑了笑，“我已经受够傅显晔了，也看腻了他那张脸。”
　　傅显晔不动声色地飞过去一记眼刀。
　　元导师带来的惊喜却并没有结束：“第二个奖励，为期一天的个人粉丝见面会。”
　　“哇哦！粉丝见面会哎！”元导师话音刚落，选手们的眼睛纷纷亮了起来。
　　袁熙泽笑了起来：“这次的奖励，我根本拒绝不了。”
　　傅显晔拳头微微捏紧：“好巧，我也是。”
　　不说200万加票的奖励，粉丝见面会对选手们来说也是必须争取的机会，粉丝是偶像生存的土壤，尤其对他们这些选手们来说，没有粉丝们的支持，他们不可能走到现在。
　　宁煜忍不住挥了挥手：“你们是不是忘了我？想拿奖励，先赢了我再说！”
　　……
　　看着选手席上热烈的气氛，元导师不禁露出一丝微笑：“大家看上去都很有斗志，这很棒！接下来，《偶像至上》这一期比赛即将开战，在比赛开始之前，请各位选手站上舞台，为观众带来开场表演《翱翔》。”
　　一瞬之间，舞台上的光线黯淡了下来，一分多钟后，八位选手的身影出现在舞台上。
　　头发染成黑色、纯白的T恤和浅蓝色牛仔裤，一出场，观众席上就响起了热烈的欢呼声。
　　“太嫩了！小哥哥们的皮肤捏一下都能挤出水！”
　　“我都没见过傅显晔这么青春的造型，也太可爱了吧！”
　　“舔舔舔…袁熙泽和顾况都是我的爱，哇塞，这个动作，这个声音，太青春了么么哒(* ￣3)(ε￣ *)…”
　　傅显晔站在最中央，唇角勾勒出灿烂的弧度，手臂轻轻挥动，向上、向下、向左、向右，再上下转圈，青春洋溢的感觉扑面而来。
　　不止是他，站在他身后的宁煜和袁熙泽也一改之前复杂的造型，头发清爽，笑容灿烂，一次摆臂、一个可爱的wink就仿佛把人带回了学生时代。
　　“Let me fly！飞翔于天际的心不灭！”
　　“Let me fly！蓝色梦想之花开不败！”
　　“天空之上，用真心谱写未来！”
　　“痴心不改，登上偶像的舞台！”
　　“来，一起翱翔，fly~”
　　舞蹈虽然简单，节奏却很明快，搭配少年爽朗的笑容和精神十足的动作，就好像在炎热的夏天吃了一口清爽的冰淇淋，胸腔里的愉悦不自觉就发散开来。
　　没有人指引，观众席和电脑前的观众们不约而同地跟着节奏慢慢跳起来。
　　“Fly！”
　　表演结束，大家手牵着手朝着观众席鞠躬，观众们也拼命挥舞着手臂，口中大声喊着他们的名字――
　　“傅显晔！傅显晔！”
　　“宁小煜，姐姐爱你哟~”
　　“袁熙泽，么么哒！”
　　宁煜觉得，他对舞台的爱在这一刻完全点燃了。
　　这种被喜欢、被爱着的感觉无可替代，尤其在他完成一场表演、看到一张张含笑的脸庞之后。
　　…………
　　开场表演结束后，比拼正式开始。
　　看着被工作人员搬上台的抽签箱，宁煜心里就闪过一丝不祥的预感。
　　他的视线不自觉往顾况的方向移了移，就在同一刻，仿佛心灵感应一般，对方的目光也飘了过来。
　　千言万语化作四个字――大事不妙。
　　“为什么每次都要抽签？抽个毛线啊！”顾况一脸崩溃，“我被玩弄了……”
　　袁熙泽看了他一眼，又看了看宁煜：“没事，还有宁煜陪你。”
　　宁煜：“……”
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　呵呵哒。
　　但不管他俩想法如何，其他选手对抽签这件事还是格外期待的，大家心里透彻敞亮，只要有宁煜和顾况在，他们的签运不会差到哪里去的。
　　按照比赛规则，傅显晔第一个抽签，下一个是宁煜。
　　“他能抽到几号？”顾况凑过来问，“1号吧，老天保佑，1号，1号！”
　　宁煜瞥了顾况一眼：“你想太多了。”
　　“诶，出来了！”林镜一声低呼吸引了所有人的注意，宁煜抬头一看，立刻有了吐血的冲动。
　　傅显晔抽到的签倒是和1号签长得很像，就是上面多了一横，7号签。
　　“这家伙的运气真好。”顾况酸溜溜道。
　　接下来，就轮到宁煜了。
　　宁煜很想从其他人身上汲取力量，比如袁熙泽，然而遗憾的是，他的手还没碰到对方的肩膀，就被对方巧妙躲开――大概是怕宁煜尴尬，袁熙泽故作镇定地摸了摸头发，假装自己在整理发型。
　　宁煜：“……”
　　顾况“噗”地笑出了声：“宁小煜，要不要我给你点力量？”
　　“滚滚滚滚！”宁煜气鼓鼓地站上了舞台。
　　手指在抽签箱里搅了半天，宁煜甚至眯着一只眼睛，透过抽签箱的缝隙往里看，然而不管他怎么看，里面都是黑乎乎的一片，什么都看不到。
　　顾况在选手席上已经笑疯了。
　　宁煜的粉丝们也笑抽了：
　　“噗哈哈，可怜的宁小煜，他一定在想，那些球是夜光的就好了哈哈哈！”
　　“太惨了，这孩子，简直听者伤心闻者落泪。”
　　“宁煜：多么希望我的头小一点，直径1厘米就好。”
　　“直径1厘米那个你给我走开，我已经不能直视宁小煜了2333~”
　　前戏贼长的宁煜做完一系列准备工作之后，终于郑重地从抽签箱里掏出了一个球。
　　他把球攥在手掌心，没敢第一时间看，而是闭上眼睛，直接把球对准了镜头。
　　下一秒，他就听见演播厅里铺天盖地的、疯狂到能把屋顶轰塌的笑声。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　宁煜觉得有些不对劲，他睁开眼，盯住那颗球。
　　一下、两下、三下……宁煜也记不清自己眨了多少下眼睛了，他只知道，不管他眨多少下，球上的数字一直没有变过。
　　明晃晃的1印在上面。
　　咣当，宁煜的心也跟着碎了。
　　“噗噗噗噗――”
　　“可怜的宁小煜，他黑锦鲤的名声大概要跟他一辈子了2333~”
　　“宁煜：别低头，皇冠会掉，别哭，顾况会笑。”
　　事实上，看到宁煜抽到1号签的那瞬间，顾况笑的像一个幼儿园的孩子，眼睛眯成一条缝，牙龈都露出来了。
　　#本是同根生，相煎何太急#
　　宁煜迈着沉重的步伐回到了选手席，在他之后，袁熙泽抽到了5号签。
　　宁煜顿时更沮丧了。
　　顾况仍然沉浸在宁煜抽到1号的欢乐中不能自拔，宁煜都不明白他为什么会这么开心，后来宁煜只能安慰自己，智障儿童都是这样的。
　　顾况欢乐地上了台，欢乐地把手伸进抽签箱里，欢乐地掏出了球球。
　　然后……再也笑不出来了。
　　圆球上，数字2灼瞎了他的眼睛。
　　宁煜立刻笑出了声。


第097章 惊艳全场
　　顾况回选手席的时候, 宁煜脸上的笑意还没有完全消散，顾况气鼓鼓地朝他看过去, 一眼就撞进宁煜的笑容里。
　　顾况：“……你是不是忘记你自己抽到1号签了？何必互相伤害！”
　　宁煜瞥了他一眼：“是你先伤害我的。”
　　顾况无言以对。
　　接下来, 梁洲、林镜、丁一舟和苏禹澄都抽到了不错的签，顾况一脸羡慕，要不是规则不允许的话, 他甚至有把其他人的签抢过来的冲动。
　　不过顾况一向是个乐天派，他很擅长从其他人身上找安慰：“没事，还有宁小煜在我前面呢！”
　　全程围观了他自导自演戏贼多的宁煜：“……”
　　呵呵哒，你开心就好。
　　分组对抗的话，不管抽到几号签都没什么关系, 可车轮战的话，签运往往关系着最后的输赢, 抽到1号签和8号签天壤之别。
　　宁煜想获胜的话, 他必须打败2号到8号的所有选手，而抽到7号的傅显晔只要打败两个人就足够了。
　　观众的喜爱是有时限的，8轮表演结束之后，他们也许会忘了最早上场的选手, 把票投给后面上场的选手，这是很有可能发生的。
　　宁煜深吸了一口气, 摒除脑海中纷杂的情绪, 攥着拳，缓缓站起身。
　　“宁小煜，加油！”
　　“加油！”
　　“好好干！”
　　一个又一个拥抱向宁煜扑过来, 撞在他胸膛上，宁煜的目光愈发坚定，双手攥得更紧，带着对手们的祝福，步伐沉稳地走向舞台。
　　他是今天第一个出场的，就该给所有人带来希望，不是吗？
　　“宁小煜，加油！”“宁小煜，我爱你！”
　　在后台等候的时间里，宁煜还能听到观众席上热烈的呼喊声，他咧开嘴，露出灿烂的笑容，也在心里默默对自己说了一声加油。
　　两分钟之后，舞台乍然有了光。
　　一个身影出现在光晕里，一眼看过去，他的面容竟然是模糊的，光晕散去，人影才清晰地出现在观众视线当中。
　　“嗷嗷嗷嗷！！！”
　　“卧槽！这是哪来的美少年！”
　　一身剪裁得体的帅气西装、利落又干练，将台上少年修长的身形完全勾勒了出来，西装纽扣并没有古板地扣紧，而是微微敞开，领带松散地飘到一边，随着少年的动作轻轻摇曳。
　　最让人惊艳的却还是那张脸，头发被梳到最上面，眉峰和眼睛就再没有了阻挡，透着一股青春的锐利感，鼻子、嘴唇……最后是耳朵，镜头下，宁煜的左耳竟然戴着三个耳钉！钻石折射出璀璨的光，只一眼就吸引了所有人的注意力。
　　“天！宁煜这是祭出大杀器了！”林镜轻拍额头，“别说那些女孩子了，我一个大男人都承受不住！”
　　“太拼了。”丁一舟笑着摇了摇头，“顾况这下要小心了。”
　　顾况一脸气鼓鼓：“宁小煜在犯规！”
　　但不得不说，宁煜真的很适合这身造型，耳钉和西服的搭配看上去有些痞气，却让他有种介乎少年和成熟男人之间的魅力，即使他只是站在那里，观众的目光还是会不自觉被他吸引。
　　在一片躁动声中，音乐慢慢响起。
　　宁煜没有为《倾听》这首歌准备舞蹈，他只是随意地在舞台上走着，前奏结束的那几秒钟，他缓缓定住身体，开始了演唱。
　　选手席上，选手们也从激动中回过神来，神色专注地盯着舞台。
　　决赛前的倒数第二场比赛，每一个人都会全力以赴，他们全力完成表演，自然也会关注对手，尤其是宁煜这样出色的对手。
　　宁煜缓缓闭上眼睛。
　　“倾听，落叶和长笛的共鸣。”
　　“倾听，风盘旋在这深夜里。”
　　“倾听，繁华和凋零的风景。”
　　“倾听，你内心真实的声音。”
　　“倾听，这初春花开的雨季。”
　　第一个倾听，宁煜的嗓子压到最低，声音自喉间缓缓溢出，微微有些沙哑，但情感和节奏的共鸣却让现场的观众慢慢安静下来。
　　林镜的视线完全无法从宁煜身上挪开――他是公认的低音最强的选手，但这一刻，在宁煜的演唱中，他能够听到不亚于自己的实力。
　　林镜的心情不禁有些复杂。
　　傅显晔露出一丝淡淡的笑容，看向舞台的眸光有些锐利，虽然宁煜才唱了第一句，他却已经听出了这一句里蕴藏的野心。
　　即使抽到1号签，宁煜也没有放弃过要赢的想法，甚至他利用了第一个出场的优势――用气势压制他的对手，让他们畏惧，让他们出错。
　　而到了第二个倾听的时候，宁煜的声音依然不高，但和第一句相比，声音和声音的区别却格外明晰。
　　第三句、第四句、第五句……每唱一句，宁煜的声音就越高，嗓子自压抑到完全释放，声音饱满圆润，情感充沛，把观众自低潮带入高潮，在他歌声构建的世界里驰骋翱翔。
　　“很难用语言形容宁小煜的歌……我还没反应过来，手臂上全部都是鸡皮疙瘩。”
　　“有些想哭，我真没用，已经哭出来了嘤嘤嘤……”
　　“我的灵魂受到了冲击。如果宁小煜不当偶像，当歌手的话，他的每一张碟我都会买来收藏的。”
　　音乐拥有侵略人心的力量，宁煜把音乐当成了武器，收割观众的情感，当然，更重要的，收割观众手中的投票。
　　“如果，你也曾站在同一片寂静。”
　　“请耐心倾听，听我说我爱你。”
　　这一句唱完之后，宁煜注视着观众席，露出一丝淡淡的笑容。
　　“嗷嗷嗷嗷！我恋爱了，我要向全世界宣布我恋爱了，宁煜是我老公！”
　　“为什么这个世界上会有这么好看、唱歌还这么好听的人，真是不公平！！！！不过没关系，想到这个人是我老公，我也就不在意了。”
　　“楼上不要脸，休想和我抢老公！”
　　从宁煜的歌声里，观众只体会到了震撼，甚至某一秒忘记了他的脸。可当歌声结束，他的面孔出现在所有人视线中时，观众把这张脸和歌声联系起来，双重的冲击感立刻扑面而来。
　　“他真的可以去当歌手。”苏禹澄感叹道。
　　林镜却微微一笑：“有这张脸，当歌手也很可惜啊。”
　　“最让人生气的是，长着这么一张脸还那么拼，给不给我们活路了？”丁一舟叹了一口气，“之前是不是韩啸说的，他要是有宁煜这张脸，他就去傍富婆？我现在想想觉得他说的很有道理。”
　　“努力是为了吃饭，宁煜他不努力也有饭吃，那还努力干嘛？”林镜笑道，“所以说这家伙真的很讨厌，都这么厉害了还和我们抢饭吃。”
　　一首歌结束，宁煜对着观众席深深鞠躬，在他转身的那一刹那，忽然之间，观众席上响起一阵热烈的呼喊声――
　　“宁煜！宁煜！宁煜！”
　　声音越来越大，越来越大，简直要冲破屋顶，把只容纳千人的演播厅变成容纳万人的演唱会现场。
　　现场不止宁煜一个人的粉丝，可《倾听》这首歌却让他们忘记了自己的偶像，只愿为宁煜一个人而呼喊。
　　宁煜迎着满场注视回到了选手席。
　　顾况正在做上台前的准备，看到宁煜回来，他一个箭步扑过去给了宁煜一个大大的拥抱：“哼哼哼，宁小煜你过分了啊！”
　　宁煜露出一丝微笑：“那你准备好了吗？”
　　“我不怕你，洗干净等着被我宰吧。”顾况冲他眨眨眼，“也不看现在什么时候了，你以为就你一个人拼？”
　　宁煜用力拍了拍顾况的肩膀，目送他走上舞台。
　　一回头，他就撞见了傅显晔的笑容，对方一脸高深莫测：“不错的表演，唱得很棒。”
　　宁煜冲他笑了笑：“你怕了吗？”
　　傅显晔眉头微挑：“不怕。”
　　但不可否认的是，宁煜的开场确实给了他们一个下马威，他留给观众的印象越深，对后面的选手而言，结果就越不利。
　　……
　　宁煜整个人都放松了下来。表演结束之后，他就不再多考虑比拼的事情，毕竟投票的权利在观众手上，他没有办法干涉。
　　《倾听》这首歌今天的表演他是满意的，之前练习了许多次，今天的演绎和练习时的最佳状态不相上下。
　　如果宁煜自己拥有投票权的话，他一定会毫不犹豫给自己投上一票。
　　……
　　顾况表演的是《终结者》，一首节奏很快、充满末日感的歌，有些类似于宁煜之前想选的那首《末日再生》，这首歌的舞蹈特色十足，顾况跳舞的感觉像一个笨拙的机器人，急速的跃动是不存在的，有些机械，却也很有自己的味道。
　　宁煜的手臂也不由自主跟着《终结者》的节奏挥舞着。
　　顾况的表演结束后，车轮战正式开始。
　　分别抽到1号和2号签的时候，两人只感慨自己倒霉，压根没想过会第一组上台battle，等到宁煜之后，顾况才猛然醒悟了过来。
　　宁煜比他醒悟的还要晚，第二次踏上舞台，他才真正意识到这一轮他和顾况只能留下一个。
　　虽说这一场比拼八位选手只有一位能获胜，可宁煜也不想这么早就遇到顾况。
　　兄弟残杀什么的虽然很带感，可是他们不是别的兄弟，是倒霉到天际的黑锦鲤兄弟，抽到1号2号签已经足够惨了，偏偏还要最早互相伤害。


第098章 结果
　　宁煜的身影刚刚到达舞台边缘, 顾况就飞一般跑到他身边，揽着他的肩膀, 把他拽到舞台上。
　　站稳之后, 顾况伸出拳，用力拍打着宁煜的后背，差点没把宁煜五脏六腑捶出血来。
　　宁煜狐疑道：“你是故意的吧？”
　　顾况无辜地眨了眨眼睛：“宁小煜, 你在说什么，我怎么听不懂？”
　　宁煜慢慢收回视线，也因此错过了顾况脸上狡黠的笑容。
　　“噗哈哈哈，斗智斗勇，窝里反什么的实在太惨烈了2333~”
　　“都是倒霉二人组的扛把子, 大兄弟们何必互相伤害？”
　　“年度大戏《顾况和宁煜的塑料兄弟情》又一次上演，不知道为什么, 我百看不厌2333~”
　　作为《偶像至上》最受瞩目的一对组合, 宁煜和顾况的知名度早已超出了节目本身，用某位网友的话说，“倒霉二人组所到之处，鸡犬不宁。”
　　考虑到节目的收视率, 元导师也不愿放过这个围观两人比拼的机会。
　　“宁煜，你有没有猜到你会和顾况第一轮PK？”
　　宁煜看了顾况一眼, 老老实实摇头：“没有, 真的没有，我俩毕竟是朋友，我不想看他那么早输。”
　　顾况一双眼睛瞪得溜圆, 似乎没想到会从宁煜嘴里听到这么无耻的话，所以在元导师把话筒伸向他之后，顾况的回答也很干脆：“我也没猜到，不过这对宁小煜来说的确是件残酷的事，他输了肯定会哭鼻子的。”
　　接下来的时间里，元导师一脸冷漠地围观了两人花式夸自己、抨击对方的幼稚行为，元导师甚至连话筒都不想举了，听这两个熊孩子吹牛恐怕能吹到天荒地老。
　　“投票开始吧！”两人还在滔滔不绝，一旁的元导师已经提前跑路了，大屏幕亮起来的一刹那，两人终于闭上了嘴巴。
　　“你觉得谁会……”选手席上，袁熙泽看着傅显晔，低声问道。
　　“宁煜。”
　　傅显晔的答案干脆利落，他没有犹豫，也没有解释自己这么认为的原因，语气坚定到了极点，似乎胜利已是宁煜囊中之物。
　　袁熙泽微微一怔，慢慢露出一丝微笑。
　　10、9、8、7……倒计时已经结束，大屏幕上出现了两个数字。
　　626和454。
　　和以往的现场投票一样，大屏幕上先出现的只有数字，并没有选手的名字。
　　顾况的视线不由朝着宁煜飘过去，宁煜冲他笑了笑，比出一个六的手势，然后得意地指了指自己胸口。
　　顾况气呼呼地转过头去。
　　舞台上一片安静，选手席和观众席上却讨论纷纷，有认为宁煜赢的，也有觉得顾况赢的，两人组内对决那一场也PK过一次，那一次赢的是顾况。
　　但今时不同往日，宁煜的人气毕竟不一样了。今天顾况演绎的《终结者》固然出色，却没有《倾听》那种令人惊艳的感觉。
　　“到底是宁煜还是顾况？”
　　“快点显示吧！我裤子脱了在这儿等，很慌的好吗？”
　　！
　　猛然间，大屏幕忽然发生了变化――
　　宁煜，《倾听》，626票。
　　顾况，《终结者》，454票。
　　结果就这么直接地出现在所有人眼前，宁煜呆呆地看了一眼屏幕，才反应过来自己赢了。
　　还是顾况先冲过来拍了拍他的肩膀：“宁小煜，继续加油啊！”
　　“你也加油。”宁煜回给他一个大大的拥抱，“《终结者》很棒！”
　　顾况咧开嘴角：“别安慰我了，《终结者》比《倾听》还是差那么一点的。”
　　他伸出大拇指和食指，小心翼翼比出头发丝粗细那么宽的距离：“只有这么一点。”
　　宁煜点点头：“对！”
　　……
　　宁煜和顾况是一起回选手席的，两人刚坐下，选手席上就“啪啪啪”响起一阵掌声，吓得他俩差点又站起来。
　　“你们干嘛？”顾况一记白眼杀过去，“为了庆祝我输用不着这么兴师动众吧？”
　　苏禹澄轻笑出声：“不，我们是为了致敬两个勇敢的战士，先驱！”
　　顾况：“……滚滚滚滚！”
　　被这么一搅和，顾况的心情总算没那么郁闷了，在他看来，他至少也得挺过好几轮再输吧？谁知道第一轮就撞上了宁小煜，连姓名都没留下就输了。
　　“这就是上天对美男子的惩罚吗？”顾况低声感慨道。
　　“……”听到他的话，原本打算安慰他的袁熙泽默默收回了手，装作什么都没发生的样子缩了回去。
　　这个人的心态已经良好到爆炸了，根本不需要任何安慰。
　　第三个上台表演的是丁一舟，对方演绎了一首节奏感十足的《Dragon》，表演结束之后，宁煜第二次站上了PK台。
　　这一次获胜的依然是他。
　　接下来，抽到4号签的苏禹澄也不出意外地输给了宁煜，累积到现在，宁煜已经有了三场胜利。
　　而下一轮，他的对手是袁熙泽。
　　不止宁煜，其他选手也饶有兴致地看着袁熙泽，揣摩着他把宁煜PK下去的可能性。
　　比赛进行到现在，不出意外的话，能够成功狙击宁煜的也只有傅显晔和袁熙泽了。
　　袁熙泽今天演绎的《神出鬼没》是一首对舞蹈要求很高的歌曲，歌词很长，节奏很快，只有袁熙泽这种擅长rap的选手才能从头到尾跟上节奏。
　　在煽动气氛方面，袁熙泽毫无疑问是高手，他甚至直接翻过栏杆，走到观众席两侧和观众互动，引来现场一片此起彼伏的尖叫声。
　　“哇哦！酷！”
　　越过观众席，袁熙泽又来到了选手席，他挥动着手臂，扭着腰，苏禹澄就不由自主跟着他跳了起来。
　　“白天潜伏，夜晚出没，我是主宰命运的神。”
　　“弹指之间，沧海桑田，谁还膜拜日月星辰。”
　　袁熙泽的目光依次掠过选手席上每一个人，一直到宁煜和傅显晔。他停留了数秒钟，才慢慢收回了视线。
　　傅显晔看向宁煜：“你有把握吗？”
　　宁煜微微一笑：“你觉得呢？”
　　宁煜不知道其他人是什么想法，但他觉得自己可以。
　　不管是袁熙泽还是傅显晔，他都会一个一个战胜。
　　袁熙泽的表演结束后，宁煜第四次登上了舞台，虽然频繁登台的过程有些麻烦，但如果可以的话，宁煜希望自己能上七次。
　　“袁熙泽和宁煜之间，谁会是胜利者呢？让我们拭目以待！”元导师手指着大屏幕，“倒计时开始！”
　　宁煜和袁熙泽的神色倒是都很平静，《偶像至上》开播以来，两人也PK过不止一次，一开始宁煜或许处于劣势，但到了现在两人已经是势均力敌的存在。
　　这一场，谁都有可能获胜。
　　在人气上，现在的宁煜更占优势，但袁熙泽和他的差距微小到可以忽略不计。宁煜的劣势在于他的签号，比赛进行到现在，观众对他一次次上台PK可能已经视觉疲劳，袁熙泽带来的新鲜感却是崭新的。
　　宁煜默默攥紧了拳头，面上仍旧云淡风轻。
　　他相信袁熙泽的想法和他一样，这场车轮战的200万加票对他们俩的意义胜过其他人。
　　有了这200万张加票，袁熙泽就可以超过他，重回人气第2，甚至冲击第1的位置。
　　宁煜的票数再加200万的话，他真的有可能超过傅显晔。
　　第一名是他们拒绝不了的诱惑。
　　……
　　漫长的等待之后，大屏幕上终于出现了两组数字。
　　556和524。
　　宁煜瞳孔微微放大，这是他几轮PK以来看到的两组差距最小的数字。
　　只有32票。
　　最糟糕的是，他心里也没有战胜袁熙泽的把握。
　　心跳在这一刻骤然加速，宁煜摊开掌心，试图让自己平静下来。
　　“是宁煜还是袁熙泽？”
　　“明明这破比赛和我一毛钱关系都没有，我比他们还紧张怎么办？”
　　“我觉得这一次会是袁熙泽赢，宁煜的气势一点点被消耗掉了，要是像之前一样单人分组PK结果还不一定，但车轮战毕竟不一样。”
　　砰砰砰……
　　宁煜还在紧张纠结，大屏幕上却已经出现了他和袁熙泽的票数。
　　宁煜，《倾听》，556票。
　　袁熙泽，《神出鬼没》，524票。
　　轰！
　　他赢了！
　　宁煜眼中闪过诧异，下一秒，意识到自己赢了袁熙泽之后，诧异化作激动，宁煜很难形容自己这一刻的心情。
　　他赢了！
　　宁煜的目光和袁熙泽在半空中相遇，对方眼底的失落没有逃过他的眼睛。
　　“加油！”宁煜走过去，轻轻拍了拍对方的后背，“一起加油。”
　　袁熙泽点了点头：“你也是，赢了我，还有傅显晔呢！”
　　宁煜“嗯”了一声：“这一次……”
　　“《倾听》确实很棒。”袁熙泽挡住了宁煜，“如果你想对我说抱歉，那是对我的侮辱，也是对你自己的侮辱。我之前就告诉过你，这次输了还有下一次，今天我想说的也是这个。”
　　“加油，宁煜！把傅显晔赢下来。”袁熙泽微微一笑，“我和顾况的想法一样，看到他一直在第一名真的腻了。”
　　宁煜伸出手，和他掌心相碰：“好。”


第099章 赢的人是――
　　和袁熙泽的比拼结束后, 宁煜的心情反而平静了下来。他还有三个对手――林镜、傅显晔和梁洲，宁煜有自信在和林镜、梁洲的比拼中不落下风, 但对上傅显晔, 他着实没有什么把握。
　　林镜演唱了一首他很擅长的《不记名》，低沉的嗓音和缓慢的节奏把观众带入了梦幻的世界。
　　最后，林镜还是输给了宁煜, 但他和宁煜的票差仅有59票，比之前几轮，宁煜的优势渐渐小到可以忽略不计。
　　……
　　《裂变》一开场，傅显晔就以霸道狂野的姿态攫取了现场所有人的注意力。暗红色的打光、迷乱血腥的背景，傅显晔脸上的浓妆和色彩艳丽的造型侵略性十足, 登上舞台的那一刹那，他就像一个狂野的野兽, 霸道地蚕食着他的猎物。
　　《裂变》本就是一首震撼刺激的曲目, 在傅显晔的演绎下，它的侵略性更强，坐在选手席上，宁煜的视线和听觉完全被这段表演占据了。
　　傅显晔却似乎仍不满足。
　　“占据你的时间, 不允许你衰变。”
　　“细胞在此繁衍，一切裂变裂变裂变裂变……”
　　一连数个“裂变”, 傅显晔的嗓音带着吼声回响在整个演播厅, 每一声都带着让人灵魂颤栗的力量，一声声“裂变”之后，他的手掌甚至在轻微地颤抖。
　　到最后, 歌声自最高处戛然而止，只给人留下无尽回想。
　　但舞台上震撼性十足的那一幕却始终让人难以忘记。
　　宁煜深深呼了一口气，他还没有从刚刚的场景中回过神来，傅显晔在舞台上表演的那段时间，他的心脏也跟着“砰砰”跳动个不停。
　　《倾听》和《裂变》是截然不同的两种风格，前者是极端的煽情，寻求和观众的情感共鸣，后者是极端的爆炸，侵占观众的五官，让他们放弃自我，一步步被台上的表演蚕食。
　　“哇塞！傅显晔这一段……”顾况低低吼道，看向宁煜的神情就不免带着担忧，“宁小煜，你――”
　　不用想，宁煜也知道顾况的潜台词是什么。
　　从旁观者的角度看，傅显晔确实奉献了一场精彩至极的表演，横向比较的话，《倾听》和《裂变》仍有一战之力，宁煜认可《裂变》的出色，却并不认为《倾听》逊色于对方。
　　坏就坏在时间。
　　《裂变》第7首歌，《倾听》是第1首，足足一个多小时的间隔，宁煜没有把握。
　　“加油啊，宁小煜。”顾况伸出手掌，轻轻拍了拍宁煜的掌心，“你已经很棒啦！”
　　袁熙泽笑着给了宁煜一个拥抱：“加油！”
　　在场的六位选手心里已经能猜到两人对决的结局了，不出意外的话，宁煜辛苦维持了5场的胜绩恐怕要到此为止。
　　宁煜默默对自己说了一声加油，步履坚定地又一次踏上了舞台中央。
　　他和傅显晔之间隔着一个手臂的距离，凑近看，宁煜才发现对方这场表演的造型有多夸张，妆浓了不说，服装的色彩让对方看起来像一只张牙舞爪的大龙虾。
　　莫名其妙地，宁煜有些想吃龙虾了，想到这里，他看向傅显晔的视线也不免带着垂涎。
　　傅显晔虽然不知道发生了什么，但他还是能感受到宁煜目光中蕴含的“恶意”，不动声色地往角落里挪动了一小步，原本他和宁煜隔着一个手臂的距离，现在足足有两手张开的距离了。
　　“可怜的宁小煜。”顾况轻轻叹了口气，“我觉得他可以赢的。”
　　“现在不可以了吗？”袁熙泽微微一笑，“我从来不认为他会输。”
　　100秒倒计时结束之后，宁煜和傅显晔的目光不约而同看向大屏幕。
　　轰！
　　大屏幕上两组数字出现的一瞬间，两人的目光就闪过诧异。
　　539票和541票！
　　又是一个小到可以忽略不计的票差！
　　宁煜忍不住回想起了《筑梦》和《Who Cares》的PK，他和傅显晔的单人PK……观众投出的票数很容易让人怀疑计票系统出现了失误，但这个票差是真实存在的，节目组没必要在这件事上作假。
　　“卧槽！这个票差不管谁输了都会特别遗憾吧？”
　　“你们觉得是傅显晔还是宁煜？今天的《倾听》和《裂变》我都get到了，算是他俩在《偶像至上》最出色的表演了吧？”
　　“遗憾的是，赢家只有一个。”
　　宁煜看向傅显晔，正好对方的目光也朝他看了过来。
　　傅显晔冲宁煜露出一个淡淡的笑容，然后挑了挑眉。
　　宁煜往他的方向挪了挪，伸出手，傅显晔的手也在下一秒抓了过来。
　　“是你还是我？”傅显晔问道。
　　宁煜微笑道：“这个答案重要吗？”
　　“不重要。”傅显晔摇了摇头，“重要的是我们都完成了让自己满意的表演，如果能赢那就更好，不能赢也没有遗憾。”
　　“所以――”宁煜犹豫了片刻，小声问道：“你是师兄，你能让让我吗？”
　　傅显晔眉头微挑：“免谈。”
　　“切，真够冷酷无情的，我回去就问常乐要那些视频。”
　　宁煜和傅显晔小声聊天的时间里，选手席上，顾况他们也在议论纷纷。
　　“宁煜怎么每次都遇到这种事……”林镜低低叹气，“如果是我，输了这场我肯定特别气。”
　　“唉，好不容易赢了那么多场，这场输了肯定特别遗憾。”苏禹澄小声道，“你们觉得谁赢的把握比较大？”
　　听到这句，其他人纷纷摇了摇头。
　　一开始他们当然认为傅显晔的把握比较大，但到现在，只有一票的差距，结果反而不好说了。
　　谁都有可能。
　　……
　　宁煜的心情倒是很淡定，虽然这场输了会让他遗憾，但即使他是那个539票，他和傅显晔的差距也仅有1票而已，如果再多出1票，他们就可能是平局。
　　到这个时候，表演的差距就可以忽略不计了，现在是考验运气的时候。
　　而宁煜的运气一直算不上特别好。
　　大屏幕上两组数字已经出现一分多钟了，却始终没有显示票数对应的人名，等的时间久了，宁煜和傅显晔也不禁有些焦躁。
　　选手席和观众席上的议论声也渐渐大了起来。
　　忽然之间，大屏幕倏然变了颜色――
　　下一秒，宁煜就看到了自己的名字。
　　宁煜，《倾听》，539票。
　　傅显晔，《裂变》，541票。
　　宁煜还是输了。他低下头，放任自己的大脑空了几秒钟，再慢慢抬起头来。
　　结果出来的一瞬间，顾况忍不住轻拍额头。
　　这个结果也不算坏，但是想到宁小煜足足坚持了5场、赢过了那么多人，现在偏偏栽在这1票上，他觉得很遗憾。
　　甚至可以说，宁小煜不是输在表演上，他是输在运气上，如果他和傅显晔的签调换过来，也许他就会赢。
　　但运气也是实力的一种。
　　“宁小煜……呜呜呜，我现在心里有点难过……”
　　“宁小煜，不怕！这次输了，下次我们还陪着你！”
　　“只差了一点点，宁小煜坚持了那么多轮的努力就没有了，看他低头的样子，我真想摸摸他的脑袋，告诉他，没关系的。”
　　宁煜的想法和顾况一样，运气也是实力的一种，这一次好运没有站在他身边。
　　“恭喜你。”结果出来之后，宁煜就伸出手，和傅显晔握了握。
　　对方对这样的结果似乎比宁煜还要诧异，宁煜伸出手的时候，傅显晔明显慢了半拍，片刻之后，他才回握住宁煜的手，很有力捏了捏，把宁煜的手捏出一道红痕。
　　“继续加油。”宁煜轻轻拍了拍傅显晔的肩膀，“这次是你运气好，下一次谁输谁赢可就不一定了。”
　　“我不会输给你的。”傅显晔微微一笑，“我的师弟。”
　　“再这么嚣张我真的去找常乐了，他昨天告诉我他有你穿女装哭鼻子的视频……”宁煜得意地眨了眨眼睛，“我真的很好奇哟~”
　　傅显晔：“……”
　　#现在换经纪人还来得及吗#
　　回到选手席的时候，宁煜才知道自己有多受欢迎，从林镜开始，几乎每个人都给了他一个热情的拥抱，特别用力那种。
　　坐下来之后，宁煜问：“这算是你们的同情吗？”
　　“算，也不算！”丁一舟笑道，“我们只是觉得你真的很厉害，输了有点遗憾。不过别担心，宁煜，我们都知道你有多优秀，这次不行还有下次。”
　　“就是！”顾况冲宁煜露出灿烂的笑，“下次把傅显晔的脸在地板上狠狠踩！”
　　“宁煜，加油啊！”这是苏禹澄、林镜和梁洲。
　　什么也没干却莫名成了公敌的傅显晔：“……”
　　事实上，这次宁煜虽然输了，但所有人都看得出来，如果这次不是车轮战的话，《倾听》和《裂变》两首歌，明显是《倾听》更受观众青睐。
　　毕竟宁煜足足坚持到第7首歌，才以1票的微弱差距输给了傅显晔。
　　决赛离的很近，宁煜已经用实力证明，他才是唯一有可能战胜傅显晔的人。
　　上一轮他的人气已经超越了袁熙泽，而这一轮，在现场投票上，他对袁熙泽的优势很明显，甚至面对傅显晔的时候，宁煜都没有处于劣势。
　　在宁煜身上，许多人看到了自己，面对困境从不屈服，全心全意对待自己的每一场表演，无论结果如何，永远不让自己失望。


第100章 第一百章啦
　　第8个出场的梁洲不出意外地输给了傅显晔, 后者以绝对优势赢得了最后一轮比拼的胜利。
　　“200万票啊！”顾况蔫蔫道，“这家伙的运气真让人羡慕。”
　　“准确的说……”林镜迟疑了一会儿, 才说道, “除了你和宁煜，我们几个运气都不错。”
　　“唉。”顾况有些泄气，“求别说……”
　　他倒没什么, 宁小煜输了是真的可惜，如果宁小煜抽到的不是1号签，而是3号或者4号签的话，顾况相信结果都会截然不同。
　　“怕什么。”注意到顾况的低落，宁煜手伸得很长, 越过袁熙泽的座椅去拍对方的肩膀，“这次输了不还有下一次吗？”
　　顾况用力点点头：“嗯嗯。”
　　总之, 输了就是输了, 不管差距有多小，宁煜都不觉得那是失败的借口。
　　如果他再强一点、表现再出色一点，傅显晔不会有赢的可能。
　　宁煜已经把精力放在下一场直播上了。这一次宁煜可以允许自己输给傅显晔，但如果下一场再失败的话, 宁煜都不会原谅自己。
　　毕竟节目已经临近尾声了，即使宁煜表现得很淡然, 但既然他现在是第2名, 他为什么不能看得更远一些，去争取第1名的位置？
　　宁煜相信，傅显晔也是一样的想法。
　　节目的最后, 元导师照例介绍了下期比赛的规则。
　　这一期是选手们的个人赛，下一期自然又是分组战。
　　“所有选手将被分成两组进行比拼，每一组演绎两首歌曲。”元导师伸出两根手指，“记住，是两首。”
　　“四首歌曲已经在大屏幕上显示出来了，分别是《一生》、《Listen to me》、《装聋作哑》以及《囚禁》，接下来，请各位选手上台抽签分组，抽到红球的自动分为一组，抽到蓝球的是另一组。”
　　宁煜走在顾况的后面，听见他问：“宁小煜你比较喜欢哪两首歌？”
　　“《一生》和《囚禁》吧。”宁煜思索了片刻，“《装聋作哑》和《Listen to me》也不错，这四首歌我都可以试试。”
　　“节目组终于做了一回人。”顾况无奈道，“这几首歌都不错，之前偏偏用《蜜蜂》和《他是个女孩》那些歌，唉，真是变态啊！”
　　宁煜凉凉看了他一眼：“你好像没抽到《他是个女孩》……”
　　“所以我才一直觉得你的运气比我还差。”顾况扮了个鬼脸，“《日落之前》、《蜜蜂》、《他是个女孩》……一首比一首变态就不说了，就今天早上的抽签，我好歹还抽到了2号呢，你呢？”
　　顾况话音刚落，就感觉到背后一阵不同寻常的疼痛，不是拍痛也不是撞痛，而是皮肉被扯住、背后肉最多的地方被两根手指紧紧拧住，再旋转360度的剧烈疼痛。
　　“嗷嗷嗷嗷！宁小煜，饶了我！”顾况“嘶嘶”吹着凉气，“饶命啊，我错啦我错啦！喂宁小煜，你这样一点也不公平！我说的是实话好吗？”
　　宁煜嘴角咧开一抹假笑：“说实话是要付出代价的，你不知道吗？”
　　背后的疼痛终于消失了，顾况揉了揉被捏得发红的皮肤，低声抱怨道：“宁小煜，还是不是朋友了？”
　　“塑料兄弟情，随时翻脸，谢谢。”宁煜的答案毫无诚意。
　　……
　　接下来，又到了抽签环节。宁煜这一次就不纠结了，不管抽到红球蓝球，他的队友都是前8名的选手，人气和实力都没有短板。
　　宁煜慢吞吞地走上前，随意捞了一个球就拿上来。
　　他这一次抽到的是蓝球。
　　他默默看一眼其他人，傅显晔抽到的是红球，下一期他们还是对手，宁煜对这个结果很满意。
　　等所有人都抽完签，宁煜凑过去一看，他和袁熙泽、梁洲、苏禹澄分到了一组，巧合的是，除了第一期被分到同一组，宁煜就没有和袁熙泽、梁洲合作过。
　　顾况这次终于和傅显晔一组了，这家伙一脸不爽，好像傅显晔欠了他几百万似的。
　　“我一直想打败他好吗？”顾况眼睛上翻，“结果现在和他分到一组，我的雄心壮志都被扼杀了。”
　　宁煜也不知道该怎么安慰顾况，只能轻拍着他的肩，“你们可以一起看《冷酷校草爱上我》。”
　　顾况一个白眼翻过来：“是《隔壁校草爱上我》，谢谢。”
　　宁煜不在意地挥了挥手：“不都一样吗？”
　　“不要把你的玛丽苏文学和我的《隔壁校草爱上我》混为一谈。”顾况叹了口气，“说了你也不懂，这个世界上理解我的人为什么那么少呢？”
　　“因为……你太变态？”宁煜眉头纠结成一团，“至少我们没法实现和你的灵魂共鸣，一个人都不行。”
　　分组结束之后，接下来就是选歌环节。
　　节目组不知道从哪里找来一个偌大的转盘，转盘被分成了四个区域，标着1234四个数字。
　　“每一组上期人气排名最高的选手来转动转盘，指针停留在哪个数字上，就意味着你们抽到了这个数字对应的歌曲。”
　　宁煜一脸苦笑地站了出来。
　　袁熙泽他们原本还挺淡定的，一看到宁煜上去选歌，顿时又不淡定了：“会不会贴纸一揭开，上面写着‘用女声唱《一生》’？”
　　脑补了一下那个场景，梁洲和苏禹澄反应很快，一人一边捂住袁熙泽的嘴巴：“别乌鸦嘴！宁煜已经去抽签了，我们不可能比这更倒霉了！”
　　宁煜：“……”
　　你们开心就好。
　　虽然他一点也不开心，更不想抽签。非要抽签的话，请隔壁派顾况来，傅显晔不配当他的对手。
　　傅显晔随意地一挥，宁煜就眼睁睁看着自己想选的《一生》被对方选走了。
　　他也学习对方的姿势，潇洒地转动着转盘。
　　转盘停留在数字1上。
　　因为数字1刚刚已经被傅显晔组抽到了，贴纸揭开来正好是《一生》，宁煜不得已重新转了一次。
　　又转了一次。
　　又转了一次。
　　又……
　　转盘是铁制的，第10次转动它的时候，宁煜甚至听到了它“咯吱咯吱”的响声。
　　宁煜：“……这是假冒伪劣产品吗？”
　　元导师沉默了片刻，轻轻摇了摇头。
　　第11次，幸运果然眷顾了宁煜，虽然转盘的响声有些难听，但宁煜终于成功抽到了一首歌――《装聋作哑》。
　　宁煜不禁有些失望，虽然这首歌他可以驾驭，但它确实是四首歌里宁煜最后的选择。
　　接下来，傅显晔又抽到了第二首歌，这一次宁煜的运气还不错，对方抽到了《Listen to me》，《囚禁》自然就属于宁煜他们组。
　　“运气还不错。”苏禹澄轻笑道，“我挺喜欢《装聋作哑》的，还以为我们抽不到这一首了呢！”
　　“真的吗？”宁煜眼睛亮了亮。
　　梁洲和袁熙泽都点了点头：“嗯，这首歌的舞台效果一定很棒，到时候我们讨论下该怎么编舞。”
　　宁煜露出了微笑：“好！”
　　宁煜当然不知道，抽到这首歌的时候，袁熙泽三人的心情绝对算不上好，《装聋作哑》可以说是四首歌里难度最大的一首歌，歌词又长又烦，节奏快到唱完歌都喘不过气来的程度，加上舞蹈动作，他们甚至怀疑自己根本没法完成这首歌。
　　不过考虑到宁煜的心情，三人还是约好了狠狠夸一夸宁煜的签运。
　　毕竟从宁煜的神色看，抽到《装聋作哑》他的心情一定也很不快，加上今天他刚因为签运的问题输给傅显晔……
　　“好歹是队友，鼓励一下吧！”
　　就这样，选完歌之后，宁煜的心情反倒好了起来。虽然他对《装聋作哑》这首歌没什么好感，但袁熙泽他们喜欢的话，宁煜也会尊重他们的选择。
　　……
　　这一期的《偶像至上》照例在即客上引起了热议，尤其是宁煜和傅显晔的PK。两人演绎的《倾听》和《裂变》被音乐博主发布到了主页，进而引发了新一轮的讨论。
　　“(⊙o⊙)哇这是偶像选秀的实力吗？天！”
　　“宁煜和傅显晔都应该赢！他们的表演太精彩了！”
　　“我胳膊上全是鸡皮疙瘩，所以现在的男孩子都是长得好看实力还特别强的吗？”
　　驰宇娱乐趁热打铁，发布了好几支宁煜和傅显晔在《偶像至上》表演的视频，收获了一片赞叹声。
　　宁煜的即客粉丝量迎来了新一轮的增长，尤其在《元素》杂志二度加印一售而空之后，不仅是宁煜的粉丝，偶然买到杂志的读者也纷纷在网络上搜索宁煜这个名字。
　　几波宣传之下，宁煜的即客粉丝顺利突破了3000万，虽然他很少发布消息，粉丝们的热情却一直没有退却，宁煜每天都能收到新的评论和点赞。
　　“走红的感觉怎么样，宁小煜？”顾况笑嘻嘻地翻着即客，“这个世界真不公平啊！”
　　“怎么了？”
　　顾况指着宁煜即客下的一堆留言：“为什么这么多女粉丝叫你老公？我的粉丝都叫我弟弟！”
　　宁煜摊了摊手：“因为我看起来很靠谱？”
　　“……就你这小白脸的长相，皮肤比女生还好，哪里靠谱了？”顾况伸出胳膊，比了比自己的肌肉，“我才是老公好吗？”


第101章 选C位
　　和顾况当了这么久朋友, 宁煜发现，很多时候他还是get不到顾况的点。
　　所以宁煜只是笑了笑, 他相信顾况会明白他的意思的。
　　顾况：“……我才是老公！”
　　“嗯嗯, 加油。”宁煜态度敷衍，“我相信你可以的。”
　　这一周宁煜没有多余的事情，可以把精力全部放在练习上, 正好袁熙泽和他一个宿舍，宁煜和他约好了一起去训练室。
　　“好啊，我早上喊你起床。”袁熙泽摘掉耳机，干脆答应了下来。
　　但很快，宁煜就为自己的随意付出了代价。
　　他完全忘记了袁熙泽是个训练狂魔这件事。
　　于是一大早, 天刚蒙蒙亮，宁煜还在睡梦中就听到门外一阵闷响, 响声先是短暂又急促, 下一刻就变得猛烈起来，宁煜被吓得从床上跳起来，抬头看了一眼窗外，就又忍不住瘫了下来。
　　仿佛是感应到了宁煜的动作, 敲门声更响了。
　　宁煜顶着鸡窝头不甘不愿地从床上爬起来，头重脚轻地打开门：“早。”
　　“你还没醒？”袁熙泽眼神中带着指责, 宁煜这才注意到, 对方头发梳得一丝不苟，衣服穿得整整齐齐，一副整装待发的模样, 对比自己――比草堆还要乱的一头碎发、皱成抹布肩膀露出一大块的睡衣、和帅气丝毫不沾边的小熊拖鞋……洗脸刷牙的时候，宁煜甚至看到了自己眼角倔强的两颗眼屎，他忽然深深羞愧了起来。
　　用最快的速度洗漱完毕之后，袁熙泽也从沙发上坐起身：“好了吗？”
　　宁煜点点头，两人就一起赶往训练室。
　　天色已经慢慢晴了，阳光透过窗户的缝隙照到走廊上，走到光圈里会有种温暖的感觉。去训练室的路上很静谧，宁煜猜他们俩应该是光顾训练室的第一批客人。
　　事实的确如此。
　　袁熙泽已经习惯了早到，但宁煜还是很少在这个时间就开始训练。推开窗户，窗外一片清新的空气，风吹进来，微微有些凉，却很舒服，早起的疲倦感在这一刻似乎都被吹得一干二净。
　　袁熙泽丢下包，揉着手臂和脚踝，不动声色地开始热身。
　　宁煜放了两首歌，下一秒也跟着袁熙泽的动作甩臂甩臀，身体完全适应了之后，他就开始背《装聋作哑》的歌词。
　　“怎么样？记得住吗？”袁熙泽拿起其中一张，“这可能是整个比赛里歌词最长的一首歌了，不小心还会唱错。”
　　《装聋作哑》是一首写给热恋中的痴男怨女的歌曲，主题和背叛有关，讲述了被背叛的一方面对背叛选择装聋作哑，但事实上呢，从歌词的长度看，所谓装聋作哑只是自欺欺人而已。
　　宁煜摇了摇头：“只记了一部分。”
　　“慢慢来吧。”袁熙泽轻拍着宁煜的肩膀，“总会记住的。”
　　宁煜点点头，从绕得让人发昏的歌词中回过神来：“只能这样了，我们先对一下歌词吧。”
　　“行。”袁熙泽拿起笔，在纸上勾勾画画，“先从第一句开始。”
　　――“一切源自一场意外，谁拿着玫瑰对你真情告白。”
　　“我站在光晕之外，痴笑看你向他走来。”
　　“是谁教训我，玫瑰俗不可耐。”
　　“把我当傻瓜，再让我受伤害。”
　　“我装聋作哑，像愚蠢的小孩。”
　　两人正对着歌词，训练室的门忽然响了，梁洲和苏禹澄走进来：“你们居然这么早！在对歌词？”
　　“嗯。”袁熙泽冲他们招招手，“你们也来。”
　　看到纸上密密麻麻的内容，梁洲和苏禹澄也一阵头大：“我还是低估它了……”
　　密密麻麻一整段不说，风格也是痴男怨女一点不青春。
　　苏禹澄摸摸下巴：“这歌词一看就适合妖艳贱货，根本不适合我们这种清纯少年，真纠结啊！”
　　“都抽到了，想那么多干嘛？”梁洲轻拍着苏禹澄的脑袋，“袁熙泽，宁煜，先选C位还是先背歌词？”
　　“选C位吧。”袁熙泽看了一眼宁煜，“你觉得呢？”
　　宁煜笑道：“当然先选C位了。”
　　一大早过来就背歌词，宁煜保证他的瞌睡虫肯定都跟着飞出来，瞌睡一打，一个上午真就什么都干不了了。
　　“好。”袁熙泽轻咳一声，“想当《装聋作哑》这首歌的C位的请举手。”
　　一秒钟过去了，没有人举手。
　　半分钟过去了，还是没有人举手。
　　袁熙泽的目光落在宁煜身上，宁煜却在同一时间看向了苏禹澄，苏禹澄看向梁洲，梁洲轻轻眨了眨眼，视线最后落到袁熙泽身上。
　　又是一分钟过去了，还是没有人对《装聋作哑》的C位有想法。
　　训练室一时之间陷入了沉默。
　　“哇，你们不要这么功利好吗？别的歌的C位就拼命抢，这首歌的C位就没有要，啧啧啧啧……你们这些人真是……”苏禹澄轻轻推了推宁煜，“宁煜，你上，你可以的！”
　　看着一页A4纸翻过去还有一页的歌词，宁煜连忙摇了摇头：“我不行……”
　　“梁洲，你上！”苏禹澄用力拍了拍梁洲的肩膀，“这个伟大艰巨的任务就交给你了。”
　　梁洲冲他绽开一个灿烂的微笑：“老苏，我觉得你的风格特别适合这首歌。”
　　宁煜笑眯眯地举起手：“我同意！”
　　袁熙泽在他之后举起手来：“我也同意！”
　　“喂，你们别这样！摸一摸你们的良心，这首歌真的适合我吗？”苏禹澄抗议道。
　　“特别适合。”这是宁煜。
　　“我刚摸了，我的良心告诉我，你特别适合。”梁洲语气干脆。
　　苏禹澄：“……行，可以，给你们一个输给对手的机会。”
　　总之，搅和了十几分钟，宁煜他们这组还是没有人愿意接手《装聋作哑》的C位。
　　“要不――抽签决定？”苏禹澄小心翼翼问道。
　　他话音刚落，宁煜冰冷的视线就落在他脸上：“不许！”
　　“那――不记名投票？”苏禹澄又提议道。
　　这个提议得到了其他三个人的赞同，为了摆脱C位，宁煜第一时间举起了手，给梁洲和苏禹澄心理暗示：“我投袁熙泽！”
　　袁熙泽默默朝宁煜飘过去一记眼神。
　　宁煜无所畏惧。
　　投票的时候，宁煜也没有闲着，一会儿去偷看苏禹澄，一会儿去偷看梁洲，那两人看他的眼神就像看到了老鼠的猫。
　　宁煜什么都没偷看到，只得悻悻然缩了回去。
　　终于，所有人都写好了，四张纸被整整齐齐摆在桌上。
　　宁煜第一个伸手，去翻袁熙泽写的那张纸，翻过来一看，宁煜两个大字整整齐齐地写在纸上。
　　宁煜无奈叹了口气：“袁熙泽，你这么看好我吗？”
　　袁熙泽微笑着点头。
　　第二张被翻过来的就是宁煜写的那张，不出意外，那张纸的正中央写着袁熙泽三个字，只是和袁熙泽工工整整的字体比起来，宁煜三个字写得歪歪扭扭，充满了小学生的气质。
　　袁熙泽低声道：“我从没见过谁的字比你更丑。”
　　“重要的不是字好看，是名字。”宁煜一把抢过那张纸，揉成纸团扔进垃圾桶里。
　　第三张被揭开之后，宁煜眼前一片黑暗，他目光凶悍地看向苏禹澄和梁洲：“你们俩谁写的我，不是让选袁熙泽吗？”
　　苏禹澄笑眯眯地看了宁煜一眼：“我觉得你更合适啊，宁煜！”
　　说完这句，他甚至得意地冲宁煜挑了挑眉。
　　宁煜顿时觉得眼前更黑暗了，他已经没有勇气去翻梁洲写的那张纸了，如果那张纸上也写着他的名字的话，那是不是就意味着――
　　这次的C位是他？
　　即使宁煜不去揭，也有人替他代劳，苏禹澄一把揭开那张纸，眼里闪动着看好戏的光，然而，在看到纸条的那一秒，苏禹澄眼底也闪过一丝诧异：“袁熙泽？梁洲你选的袁熙泽？我以为你也会选宁煜的！”
　　宁煜瞪了他一眼：“什么叫也会选宁煜？”
　　“我们俩的口味挺接近的，不，品味挺接近的。”苏禹澄遗憾地叹了口气，“现在二比二平，我们选谁？”
　　“要不……剪刀石头布吧？”
　　宁煜下意识就想不同意，但苏禹澄反问他：“都已经无记名投票了，不能再投一次吧？宁煜你也不用太担心，你的签运是一般，但剪刀石头布又不是抽签，别担心了。”
　　宁煜只能接受了这个说法。
　　“三局两胜，开始！”
　　宁煜和袁熙泽站在训练室中央，训练室门边站着苏禹澄，墙边站着梁洲，两人目光炯炯地盯着宁煜和袁熙泽，唯恐他俩任何一方作弊。
　　第一局，宁煜出了剪刀，袁熙泽出了石头。
　　宁煜心里默默骂了一句，袁熙泽却已经忍不住露出一丝笑容。
　　第二局，宁煜依然出了剪刀，袁熙泽出了……布。
　　“现在是一比一平，谁将是最后的获胜者呢，让我们拭目以待！开始！”
　　宁煜深深吸了口气，手指干脆地挥了出来，这一次，他出了布。
　　而袁熙泽出的是……石头！
　　“耶！”宁煜比出剪刀手，整个人开心地跳了起来。
　　袁熙泽一把捂住脸：“不！”
　　两个人的快乐与悲伤形成鲜明的对比。
　　最后还是苏禹澄出来打圆场：“C位不是该开心吗？真不理解你们这些人，都C位了，还想怎么样？”
　　“那给你怎么样？”袁熙泽和宁煜齐齐说道。
　　苏禹澄慌乱地摆了摆手。


第102章 排练
　　在袁熙泽绝望的眼神中, 宁煜、梁洲和苏禹澄捧着肚子，发出了猖狂的笑声。
　　但仅限于《装聋作哑》一首歌。
　　第二首《囚禁》选C位的时候, 四个人八只手举得高高的, 谁都没有退缩的意思。苏禹澄的手臂是几个人里面最短的，举起来比其他人矮了一截，他干脆站直身体、踮起脚尖, 手指差一点就能摸到天花板。
　　“《囚禁》是我擅长的类型，我很擅长把握节奏，所以我可以把这首歌演绎好。”梁洲眼神热切，“如果你们相信我，请给我一个机会。”
　　另外三双手臂仍高高举着, 它们的主人完全没有被梁洲的自荐感动到。苏禹澄嗤笑一声，“谁都想当C位, 没人信你的, 梁洲洲。”
　　梁洲默不作声地瞪了苏禹澄一眼。
　　苏禹澄对他的目光视若无睹：“《囚禁》这首歌的风格偏暗黑系，你们三个人都太阳光向上了，画风真的很不搭，至于我……”
　　苏禹澄洋洋洒洒陈述了几百字, 中心是狠夸自己顺便贬低一下其他人。
　　面对对方的大言不惭，梁洲的瞪眼从一开始就没停过, 宁煜的反应更直接：“我的挖耳勺呢？耳朵有点痒。”
　　“事实证明, 每个人都想当C位的时候，推选是最愚蠢的方式。”袁熙泽一锤定音，“来PK吧, PK才有意思。”
　　考虑到每个人都会夹带私货，在大家的一致同意下，重量级嘉宾闪亮登场――傅显晔、顾况、林镜和丁一舟作为编外评委承担了为《囚禁》选C位的重要职责。
　　顾况不由吐槽：“你们就不担心我们选个最差的？”
　　“你们的意见只作为参考，决定权还在我们手上。”苏禹澄微微一笑，“我们又不傻。”
　　《囚禁》这首歌虽然歌词不太阳光，但它仍然是一首抒情歌，它的演绎的确考验唱功，但难度却不算很大。
　　傅显晔的目光依次掠过四人，轻咳一声：“开始吧，袁熙泽先来。”
　　袁熙泽点了点头，准备了一小会就直接开始。
　　“昏暗的地下室看不到黎明，神做的囚牢坚固又冷硬。”
　　“破败的洞穴里听不见雨滴，封印的屏障无人能冲击。”
　　“神降下旨意将人囚禁。”
　　“没人阻挡他独断专行。”
　　袁熙泽的嗓音很慵懒，歌声里有种独特的随性，仿佛一片羽毛划过皮肤的触感，但他的声音虽然懒散，唱出的词却不会让人产生失重感，反而能够让观众牢牢记住。
　　顾况和宁煜对视一眼，诧异道：“这就是传说中的……听了耳朵会怀孕？”
　　总之，袁熙泽唱的这一段的确很有味道，他当C位的话，《囚禁》的舞台效果一定不会糟糕。
　　“下一个谁来？”
　　宁煜刚想举手，苏禹澄已经高高喊出了声：“我来！”
　　他选择的片段是《囚禁》的副歌部分。
　　“谁来将谁囚禁，谁天生做奴隶？”
　　“撕破暴力黎明，陪你沉入海底。”
　　“神说要有光明，照不进那地底。”
　　“不去想不介意，陪你一千世纪。”
　　副歌部分的节奏比之前奏和主歌部分上扬了许多，苏禹澄唱到最后，喉咙甚至有些破音，但不可否认的是，当歌手把一首歌唱到呐喊的程度，往往最能引起听众的共鸣。
　　宁煜和袁熙泽都忍不住拍起了掌。
　　苏禹澄露出了羞涩的笑容。
　　只剩下宁煜和梁洲了，宁煜看了梁洲一眼：“你先还是我先？”
　　“你先还是我先？”几乎在同一时间，两人问出了同样的话。
　　“还是你先吧。”
　　“你先吧。”又是一句不约而同。
　　宁煜笑着摇了摇头：“你先吧。”
　　梁洲这才点了点头：“好。”
　　和袁熙泽一样，梁洲选择了《囚禁》的前面一段，他的声音比袁熙泽多了一丝清亮，刻意压低的话隐约有种成熟感。
　　宁煜是最后一个唱的，他同样唱了最前面一段，他的声线和袁熙泽、梁洲截然不同，听在耳中自然也是不一样的味道。
　　相对于同组的其他三个人，宁煜在抒情歌演唱上的实力的确要强一些，他和袁熙泽、傅显晔都属于全能型的选手，但各自的优势却在不同的方面，宁煜给人印象最深的还是《日落之前》和之前的《倾听》。
　　“选谁？”傅显晔和顾况他们对视一眼，神色有些纠结。
　　“都唱的挺好的，怎么选？”林镜脸上全是疑惑，“我觉得选谁都行。”
　　在他们讨论的时间里，宁煜他们自觉地背过身去，耳朵却都不约而同地竖了起来，想从对方的只言片语里听出他们的选择。
　　“好纠结啊！”听到林镜的声音，宁煜想转过头偷看，却被顾况一把按住脑袋，给他掰了回去。
　　“这可不行哦宁小煜！”顾况笑眯眯道，“偷看的话我们就写别人了哦！”
　　宁煜忍不住吐槽：“为什么我们的命运要掌握在他们手上？是谁把他们喊过来的？”
　　“不是我们一起同意的吗？”苏禹澄叹了口气，“唉，早知道就猜拳好了。”
　　“拒绝！”宁煜和袁熙泽异口同声道。
　　“猜个毛线的猜拳。”
　　“猜拳是不可能的，永远不可能。”想到自己身负《装聋作哑》C位的重责，淡定如袁熙泽也难免有流泪的冲动。
　　就是因为听信了猜拳的鬼话，他才沦落到了那么凄惨的境地。
　　“DuangDuangDuang！”顾况怪叫道，“现在你们都可以转身了！我宣布，《囚禁》的C位是――宁小煜同学！恭喜！”
　　“啪啪啪……”苏禹澄毫无诚意地鼓着掌，“为什么是宁煜？我以为会是我。”
　　“我也以为。”
　　“我也……”
　　“宁小煜两票，袁熙泽和梁洲一人一票，就是这么简单。”顾况撇撇嘴，“袁熙泽你那么激动干嘛？你不是《装聋作哑》的C位吗？听说还是众望所归。”
　　听到装聋作哑这四个字都脑壳疼的袁熙泽：“众望所归？”
　　顾况点点头，毫不犹豫地出卖了宁煜：“我听宁小煜说的。”
　　袁熙泽冷冰冰的目光朝宁煜瞥了过去。
　　宁煜眨眨眼，一点不害怕：“难道不是吗？”
　　刚刚他们的庆祝声简直能把训练室捅破好吗？
　　总之，在隔壁组的大力相助下，宁煜他们这组两首歌的C位终于确定了下来。
　　《装聋作哑》是袁熙泽，《囚禁》是宁煜。
　　梁洲和苏禹澄心里都有些遗憾，不过虽然没有争取到《囚禁》的C位，但《装聋作哑》也轮不到他们，两人心里还是满意的。
　　……
　　C位确定下来后，四人就陷入了无休止的排练中。
　　首先是《装聋作哑》的歌词。《装聋作哑》这首歌的原本一共5分多钟，副歌也只有一两句重复演唱的部分，其他全部是密密麻麻的歌词。
　　宁煜他们干脆商量着先把舞蹈定下来，再一遍一遍熟悉旋律熟悉歌词。
　　“这里力道要轻，不要太重，不然观众会听不见唱的部分。”
　　“腿踢出去的幅度太小了，没感觉，对对对，就是这样！”
　　四人多多少少都有编舞的底子，想法又多，舞蹈的磨合倒只能算是小困难，大概一整个下午的时间，舞蹈就差不多定了下来。
　　一个下午，训练室里都回响着《装聋作哑》的节奏，这首歌被放了差不多40遍，一遍一遍仿佛魔音穿耳，到最后，虽然歌词还是很长，宁煜他们记歌词的时候也会把这一句替换成别的句子，但比起一开始两眼一抹黑的状况倒是好上许多。
　　“你像是逐风的海，一字一句偷偷地笑我活该。”
　　“把我挡在白墙外，扭曲现实我的存在。”
　　宁煜凭着记忆唱着自己那一句，就见苏禹澄摇头：“逐风的海后面是海浪掀起那句，又错了！”
　　宁煜手指抓住歌词纸，在纸上拼命挠着爪子：“为什么我不是C位歌词也那么长！”
　　“谁都一样。”苏禹澄下巴指了指靠在墙角念经的袁熙泽，“喏，那边已经疯了一个，一个多小时了，我就没见他动一下。”
　　梁洲则是整个人埋在歌词里，嘴唇快速动着，用他本人的说法，这是他掌握的一种速记的技巧。
　　说实话，宁煜有过向梁洲学习的打算，但是看到这家伙的正确率比自己还低之后，宁煜果断放弃了这个想法。
　　事实上，相比较难记的歌词，《装聋作哑》最麻烦的地方还是表演，边唱边跳本就消耗精力，跳的激动了一不小心忘了歌词也很有可能，而以《装聋作哑》歌词的篇幅，忘了一段说不定就直接跳到后面几段去了，最后一段想唱可能都没词。
　　所以这一整天里，训练室里都想响起宁煜他们这一组此起彼伏的叹气声。
　　宁煜和梁洲、苏禹澄还能安慰自己好歹不是C位，袁熙泽整个人就陷入癫狂了，宁煜关灯之前去卫生间，都看到对方趴在床上念念有词的可怜模样。
　　宁煜想，苏禹澄说的没错，果然是疯了一个。
　　“还不睡吗？”宁煜走过去敲了敲门。
　　袁熙泽抬起头来，神色倒是比宁煜想象中淡定多了：“我很快就好。”
　　但宁煜注意到，一直到12点，对面房间的灯都没有熄灭。


第103章 新的消息
　　“早！”清早, 训练室里响起了此起彼伏的哈欠声，袁熙泽和梁洲眼底一团青黑, 苏禹澄也是一副精力不足的样子, 对比起来，皮肤状态一直超好的宁煜简直是个另类的存在。
　　苏禹澄舞着两个爪子要对宁煜的脸下手，被宁煜灵巧躲开：“君子动口不动手！”
　　“为什么我们都失眠, 就你睡的这么好？”苏禹澄满脸愤懑，“宁煜，你歌词记了吗？”
　　宁煜眨眨眼：“90%吧，今天再记一下应该差不多了，你们呢？”
　　苏禹澄仍是一脸纠结的模样：“我还是容易乱, 今天再理一理吧。”
　　袁熙泽打了个哈欠：“我差不多了。”
　　“我也差不多了。”梁洲抬起眼皮，露出了眼里一层红血丝, “昨晚花了点时间。”
　　苏禹澄深深吸了口气：“这么说你们都好了？再给我一点时间, 我很快也会好。”
　　四个人在《装聋作哑》这首歌上花费了太多的时间，唱第一遍的时候，每个人都认真回想着自己演唱的每一句歌词，唯恐唱错一句影响到整首歌, 而等第一遍唱完之后，每个人脸上都带着惊诧：“这就完了？”
　　居然一遍就过了？
　　不是应该这里错一点那里错一点才符合规律吗？
　　纠结了那么久、背了一整夜的词, 满满的两页多纸, 就被他们记熟了？
　　“耶耶耶耶！”宁煜露出灿烂的笑容，手掌依次在袁熙泽、梁洲和苏禹澄掌心拍了拍，“我们搞定了！”
　　“再来一遍。”袁熙泽低声提议道, “一遍还不够。”
　　“OK，不过接下来我们就得带舞蹈练习了，《囚禁》到现在还没开始，时间有点紧张。”
　　又是一遍过，即使号称最不熟练的苏禹澄都出色完成了属于他的部分。
　　舞蹈的练习又是另一种崩溃，尤其是边唱边跳的时候。
　　宁煜他们这四个人在《偶像至上》的108名选手中都是实力靠前的存在，可是唱跳结合对他们来说仍是一种挑战，尤其在舞蹈动作复杂、歌词又很有难度的情况下。
　　训练室的地板从早晨开始就没有停止过震动。
　　抬腿、摆臂、扭胯……舞蹈的节奏和歌曲的节奏一样快，唱到一半，宁煜的呼吸就微微有些急促，额头、肩窝和后背满满都是汗，沾湿了训练服，甚至袜子都有些潮湿。
　　《偶像至上》的舞台上一直以唱跳结合的表演为主，可即使最擅长这一类型的选手都没有遇到过《装聋作哑》这种歌，宁煜和袁熙泽的实力已经足够强了，可即使他们也不敢自信说自己把《装聋作哑》演绎得很好。
　　最开始训练的时候，，一首歌的伴奏都没有播放结束，几人已经开始边跳边喘气，歌词也是断断续续，很少有唱完整的时候。
　　宁煜有种又和袁熙泽在一起训练的感觉。
　　汗仿佛下雨一样从没停过，身体疲惫到了极点，但宁煜的心情却是愉悦的。
　　抽到这首歌的时候他觉得天都黑了，可是真正投入表演，这种挑战自我的感觉却让他十足兴奋，身体里的每个细胞都躁动到了极点，明明都累瘫了，他脑子里却有一个声音在叫嚣着：
　　“再来一遍！”
　　“一切源自一场意外，谁拿着玫瑰对你真情告白。”
　　“我站在光晕之外，痴笑看你向他走来。”
　　宁煜一个挺身从地板上跳起来，身体放松到了极点，每一块骨骼、每一个肌肉都在跟随音乐而悦动，尤其在他站到最中央的时候，他只觉得身体里的血液都沸腾了，每一个动作利落完成之后，宁煜的心情都会更加畅快。
　　喝了一口水，休息了一下之后，宁煜打算再继续。
　　苏禹澄大口喘着气：“我……我休息一会儿。”
　　梁洲脸也涨得通红，额头上密密麻麻都是细汗，他用毛巾擦了擦脸，平复着粗重的呼吸：“我也缓缓。”
　　倒是袁熙泽，听到宁煜再来一遍的想法之后，他默不作声地从地上站起来，丢掉毛巾，直接站到了宁煜身后。
　　《装聋作哑》的伴奏又一次响起。
　　宁煜和袁熙泽的脸色都有些发红，背后都是汗，可当音乐响起的时候，两人的神色都恢复如常，一丝不苟地跟着节奏跳起来。
　　苏禹澄站在一旁看，刚刚跳的太吃力，他心跳这会儿还扑通扑通响，虽然跳不动了，他也不愿意放弃练习的机会，嘴巴跟着音乐一起动着。
　　梁洲也是一样。
　　看着宁煜和袁熙泽甩头认真练习的模样，梁洲嘴角浮现一抹苦笑。
　　他曾经羡慕过宁煜，甚至嫉妒对方轻而易举地抢过了自己保持了两个月的排名，但从这两天的练习看，对方的努力无疑配得上那个名次。
　　袁熙泽是选手们公认的拼命三郎，在梁洲看来，宁煜也不遑多让。袁熙泽是个处女座，精益求精到了吹毛求疵的地步，不管是擅长的还是不擅长的他都要做到完美，宁煜不一样，在自己擅长的领域宁煜比较放松，可在不够熟练的领域，比如说这首练习了几遍也没有达到完美效果的《装聋作哑》，宁煜骨子里藏着的疯劲儿就全显出来了。
　　从刚刚那段表演就能看出这两个人有多夸张――别说基本的动作步骤了，两人就连手臂挥出去的角度都一模一样、分毫不差。
　　“变态啊！”苏禹澄低低感慨道，“我觉得自己已经够拼了，结果这两个人……”
　　梁洲看了他一眼：“又有谁不拼呢？”
　　每一个参加《偶像至上》的选手都是为梦想来的，即使最大大咧咧的顾况也是这样，然而都是拼命也会分三六九等，宁煜和袁熙泽的专注与努力真的让人震惊。
　　梁洲心里甚至隐隐有些怀疑，宁煜再这么拼下去的话，也许最后他真的可以超过傅显晔。
　　宁煜和傅显晔的差距只在于粉丝的积累，傅显晔前期积攒了许多死忠粉，宁煜的粉丝几乎都来源于《偶像至上》这档节目，但不可否认的是，宁煜和傅显晔的差距正在渐渐缩小。
　　又一遍跳完，宁煜觉得这一次的发挥出色了不少，他就奖励自己多休息了十分钟，等梁洲和苏禹澄的状态都恢复了，几个人一起练习了几遍。
　　一直到太阳落山，接近7点钟，一行人才拖着疲惫的双腿出了休息室。
　　一开门，宁煜他们就和傅显晔那一组狭路相逢了。
　　“你们也才练习完？”顾况好奇道，“宁小煜，你们练的怎么样？”
　　“商业机密，拒绝透露。”宁煜挑了挑眉。
　　“这么神秘？”顾况轻笑，“不用说我也能猜到，就宁小煜你这一身汗，你们今天一定练的欲仙欲死。”
　　宁煜瞪他一眼：“你是狗鼻子吗？”
　　别看顾况在嘲笑宁煜，他自己的状况也好不到哪儿去，眼底都是青黑也就罢了，眼睛也眯得快要睁不开了。
　　不过宁煜也很理解，毕竟节目进行到现在，能继续表演的机会屈指可数。
　　“加油。”拳头扣了扣顾况的拳心，宁煜笑道。
　　“嗯，一起！”
　　回到宿舍之后，宁煜就以超高速脱光衣服，直接钻进卫生间。昨天他虽然睡得还不错，但一天的消耗却也大的惊人，冲澡的时候宁煜就闭上了眼睛，好像下一秒就能睡着了。
　　换上一身干净的衣服，宁煜蜷着身体，刚想开手机刷刷即客，但脑袋刚沾上枕头就睡着了。
　　宁煜是被手机“滴滴”的响声吵醒的。
　　睁开眼，外面还是一片漆黑，宁煜眯着眼睛看了一眼手机上的时间，半夜12点？
　　即客的消息被宁煜给关了，讯聊倒是没关，宁煜迷迷糊糊打开讯聊，想知道是谁这大半夜的给自己发消息。
　　没有出乎宁煜的意料，能做出半夜扰人清梦这种事的只有一个人――顾况。
　　顾况的对话风格和他本人一样，充满着用语言难以形容的浮夸味道。
　　甚至他最近换了讯聊昵称，改成了一个难以形容的名字。
　　大帅比：“！！”
　　大帅比：“！！！！！”
　　宁煜：“……？有屁快放。”
　　大帅比：“！！！！！宁小煜你居然这么粗鲁！我要告诉你一件惊天动地的大事！”
　　宁煜：“有屁快放。”
　　大帅比：“灵犀视频官网，你的票数超傅显晔了。”
　　原本还有些迷糊的宁煜这一刻彻底清醒了过来。
　　不管顾况那些成排的感叹号，宁煜飞快地把手机翻到了灵犀视频投票的页面。
　　从上一期的排名公布到现在才一周多的时间，傅显晔现在是1596万多票。
　　宁煜很快翻到了自己的票数。
　　他是1597万票，比傅显晔多出了9000票，暂列第1名。
　　虽然只有9000票，但从《偶像至上》开播以来，没有一个人能够超过傅显晔哪怕一票。
　　即使宁煜的第1名只能维持几分钟，也算是创造了记录。
　　宁煜的心情慢慢有些激动。从上一周开始，他渐渐对第1名有了野望，那输掉的200万票对他来说始终是个遗憾，似乎没有了那200万票，第1名就是遥不可及的。
　　但粉丝们却用投票把他送上了他梦寐以求的位置。
　　除了票数，宁煜心里还有一个疑惑：顾况每天住在手机上吗？


第104章 比拼开始
　　宁煜捏着手机, 很少见地失眠了。
　　辗转反侧到两三点，宁煜心里的激动才稍稍平息了一些, 困意趁机席卷而来, 宁煜迷迷糊糊又睡了过去。
　　这一觉睡得不太好，宁煜醒来的时候脑袋有些发沉，头重脚轻的感觉分外难受。看到袁熙泽, 他眨着一双熊猫眼向对方打招呼，无精打采的样子反倒把袁熙泽吓了一跳：“你昨晚做贼去了？”
　　宁煜咬着牙刷：“差不多。”
　　暗搓搓盯着投票排行盯了一个多小时，不是做贼是做什么？
　　“年纪轻轻的少熬夜。”袁熙泽拍了拍宁煜的肩膀，“经验之谈。”
　　宁煜点点头，打了个哈欠：“嗯嗯。”
　　他没有点破袁熙泽熬夜背歌词的事实, 要是对方恼羞成怒了该怎么办？《装聋作哑》的C位究竟是怎么定下来的，没有人比宁煜更清楚了。
　　庆幸的是, 经过昨天一天地狱般的练习, 宁煜他们对这首歌的熟练度渐渐上升了，接近终中午的时候，四个人第一次跳完了《装聋作哑》。
　　没有唱到上气不接下气，没有忘词, 更没有跳错动作，虽然一遍下来每个人都像被水泡过一样, 但他们真的做到了！
　　“啪！”清脆的击掌声在训练室内响起, 苏禹澄扯住宁煜的袖子在训练室里转圈圈：“我们做到了！”
　　一直淡定的袁熙泽也不由露出了笑容。
　　“行了，别跳了，省点体力再继续。”梁洲拉住苏禹澄, 按捺住他那颗不安分的心，“再来一遍吧。”
　　“行！”
　　《装聋作哑》的伴奏又一次在训练室里响起，四个人不断变换着阵型，汗水如雨般挥洒。
　　又是一遍通过，宁煜轻轻喘着气，脸上的笑容却止都止不住：“真棒啊！”
　　跳累了，大家干脆整个人瘫在地板上：“过了真好啊，《装聋作哑》快成我的心病了。”
　　“嗯。”梁洲轻声一笑，“前天夜里背歌词背得我快疯了，我没想到我们居然能这么快把它搞定了。”
　　“嘿嘿嘿。”苏禹澄笑道，“比赛结束之后我要在家狠狠睡上三天，再出门吃好吃的，烤肉、火锅、串串……”
　　宁煜幽怨地转过头来：“苏禹澄，闭嘴吧你！”
　　“闭嘴！”“闭嘴！”
　　苏禹澄轻轻笑了一会儿，又轻声叹了口气。
　　宁煜、袁熙泽和梁洲都沉默了下来。
　　宁煜、袁熙泽进入前4毋庸置疑，梁洲拉下顾况的可能性虽然不大，却还存在一丝希望，但排名第8的苏禹澄却是注定要离开舞台了。
　　能在108人的竞争中进入前8，苏禹澄也是所在经纪公司力捧的新人，人气和实力都不欠缺，但比赛的残酷性就在于此处，再优秀的选手都有离开舞台的那一天。
　　“叹什么气，还是想想今天中午吃什么吧。”宁煜躺着望天，“我已经不记得上一次吃火锅是什么时候了。”
　　“不能想，一想到楼下的午餐我心里就难受。”苏禹澄感慨道，“我参加节目之后足足瘦了6斤，还是没减肥的情况下。”
　　几人胡乱侃了半天，又爬起来练习了一遍，这才回去吃饭午休。
　　《装聋作哑》满打满算一共练习了3天时间，虽然给宁煜他们制造了不少麻烦，但总算没挤占宁煜他们练习《囚禁》的时间。
　　幸运的是，《囚禁》是一首抒情歌。
　　舞蹈动作尽量简单，只要突出唱功就足够，宁煜四人在《囚禁》这首歌的练习上并没有花费太多精力。
　　一眨眼，直播日又临近了。
　　在这几天里，陆陆续续有其他选手察觉到宁煜和傅显晔在票数上的竞争。
　　顾况骚扰宁煜的那一天，宁煜的票数的确超出了傅显晔9000多票，但傅显晔的显卡们也不是吃素的，第二天中午，傅显晔已经超过了宁煜5万多票。
　　再之后，芋头们又发威了，宁煜重回第一的宝座。
　　总之，这几天里，第一名的桂冠在宁煜和傅显晔两人之间换来换去，宁煜隔壁又住了顾况这个大喇叭，宁煜想忽略他和傅显晔的竞争都难。
　　“宁小煜，你今天压傅显晔了！”
　　“宁小煜，真遗憾，你今天被傅显晔压了……”
　　一次又一次，宁煜简直想把臭袜子塞进顾况嘴巴里。
　　他对现在的境况也很为难，宁煜很清楚，他的芋头和傅显晔的显卡们都动真格了，别的不说，上一次排名公布宁煜和袁熙泽的票差还不算大，但这一次，两周还不到的时间，他的票数已经远远把袁熙泽甩在了身后。
　　宁煜倒不是觉得压力大，粉丝为了他努力是他的荣幸，不是负担，他只担心自己的表现会辜负那么多人的期待。
　　彩排结束后，宁煜在休息室见到了傅显晔。
　　对方微笑着和宁煜打了个招呼：“我以为你最近不敢见我。”
　　宁煜挑眉：“为什么不敢？”
　　“那我就放心了。”傅显晔笑了笑，“你这周压力应该挺大？”
　　“没有。”宁煜干脆否认，“能让我感到压力大的事情就是没去看你的视频。”
　　“……你够了。”傅显晔轻轻拍了拍宁煜的肩膀，“别把排名的事情放在心上，别给自己太多压力。”
　　宁煜点点头：“谢了，师兄。”
　　傅显晔摇了摇头：“别客气。我有没有告诉过你？有你这样的师弟，我压力更大。”
　　宁煜拍了他后背一记：“继续大下去吧，我就快超过你了。”
　　傅显晔一脸无奈。
　　…………
　　宁煜8点出头就到达了演播厅。
　　他才走到选手席前的大台阶上，顾况就遥遥冲他挥手：“宁小煜，这里！”
　　现场一共就8个人，不用顾况指示，宁煜就找到了自己的位置。
　　傅显晔和袁熙泽早就到了，宁煜捧着水杯和两人打了个招呼：“早。”
　　“早。”
　　顾况悄悄探过脑袋，从口袋里掏出手机：“最新排名，要不要看？”
　　宁煜无奈道：“我赢了吗？”
　　顾况伸出两根手指：“赢了，今天你的芋头比较给力，你赢了2万票。”
　　宁煜露出了笑容。
　　“你们知道吗？即客上已经有网友在下注你和傅显晔谁最后赢了。”顾况直视着宁煜，“宁小煜，记得给力一点，我把我全身上下的资产都押给你了。”
　　傅显晔闻言看过来：“没押我？现在赔率是多少？”
　　“你7宁小煜3。”顾况瞥了宁煜一眼，“我和宁小煜什么关系？和你又是什么关系？人贵有自知之明。”
　　林镜终于看不下去了：“顾况，我们这一轮是队友，你向对手示好是什么意思？”
　　顾况无所畏惧地耸了耸肩。
　　林镜又看向宁煜：“宁煜你别急着感动，这个人――他全身上下所有资产不超过20块，抠的要命。”
　　顾况的笑容立刻变成尴尬。
　　“20块？”宁煜眉毛都快纠结到一起了，“你为什么这么穷？”
　　“因为我……”顾况深思熟虑了半天，给了宁煜一个相当不要脸的回复，“我不靠钱吃饭，靠脸吃饭。”
　　“老天，来道雷吧！”林镜一脸绝望地靠在丁一舟肩上，“再和这个人组一队我真的要疯掉了。”
　　不过有一点顾况倒是没说错，宁煜和傅显晔的第一名之争不仅在选手们当中引起了讨论，在即客上也是热议一片，却是有不少网友以押注的名义猜测最后的冠军归属。
　　被淘汰的选手们也纷纷在接受采访时发表了自己的看法。
　　杨烈、高远和邱云理就狠狠把宁煜夸了一通：“宁煜超级有才华的，他能排第一我一点也不意外，理由很简单，他都能从108名进到前10了，为什么不能从第10进到第1？”
　　姜成桐和任成杰两位宁煜前同事的看法就有些耐人寻味了，不过两人淘汰后的发展都算不上好，也不敢说的太露骨：“恭喜宁煜了，他走到这一步确实不太容易，我们公司一向注重训练，他在公司的时候就是最有天赋的。”
　　用顾况的话说：“这两个人还真会给自己脸上贴金，你有天赋是你的事，关他们屁事？”
　　宁煜笑笑不说话。
　　耐心等到9点钟，导师们的身影准时出现在舞台上，作为在训练场的最后一场比赛，节目组也为这场比拼花费了不少心思，观众席的后半部分被彻底拓宽，原本选手席的座位也被改成观众席。
　　观众和选手们的距离更近了，和舞台也更近了。
　　“猜猜现场一共来了多少观众？”元导师微微一笑，“猜对了的有奖励。”
　　“1500！”
　　“1800！”
　　“2000！”
　　数字越猜越大，元导师却一直保持着神秘的微笑，“你们的猜测都太保守了，可以更大胆一些。”
　　“3000！”
　　“3600！”
　　“5000！”
　　“刚才我听到有人说3600？”元导师笑容灿烂，“苏禹澄选手，恭喜你答对了！我承诺会给奖励，你期待吗？”
　　苏禹澄高高举着手臂：“元导师，我不贪心，给200万票就好！”
　　“恭喜苏禹澄选手，你获得了节目组提供的特别奖励――微笑蛙玩偶一只。”
　　镜头下，苏禹澄的表情完成了由兴奋―笑容逐渐变态―卧槽―日了狗的转变。


第105章 表演开场！
　　“哈哈哈哈哈微笑蛙.jpg。”
　　“苏禹澄：笑容逐渐绝望。”
　　“所以为什么要伤害苏禹澄纯洁的心灵？给他200万票啊, 为什么要给微笑蛙玩偶哈哈哈？”
　　宁煜和袁熙泽对视一眼，都从对方眼中看到了笑意。
　　“有3600位观众在现场意味着今天将会有3600位观众参与投票。各位选手, 你们准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　宁煜按住胸口, 压制住胸腔内澎湃的情绪，他的视线扫过现场的观众，又想到即客和灵犀官网上为他拉票的观众, 心头一片火热。
　　元导师首先公布了今天的比赛规则。
　　两组选手按照抽签顺序依次上台表演，再由现场3600名观众分别投票，两次投票票数相加，票数更高的一组获胜。
　　“首先，请每组选出一名选手上台, 抽到1号的组先公开表演曲目，2号组可以根据1号组的曲目选择你们认为的、更有优势的曲目。”
　　宁煜眨眨眼：“这和15进8那次一个套路吧？”
　　袁熙泽点点头：“有点像, 但是那一次是选手对选手。这一次的话……就算我们抽到了2号签, 第一首歌赢了，第二首歌也没有十足的把握。”
　　这一期的比赛规则可操作性并不大。
　　“都快到最后了，节目组不可能再让我们投机取巧了。”梁洲眼底酝酿着笑意，“不管结果怎么样, 好好比吧，不给自己留下遗憾就行。”
　　“嗯！”苏禹澄用力点了点头, “加油！”
　　“加油！”苏禹澄的手掌在最下面, 袁熙泽的手盖住了他的，再往上是宁煜和梁洲，手指紧紧按在一起, 掌心的热度慢慢传递开来，随后，手掌用力甩开，每个人脸上都写满了坚定。
　　宁煜这组上去抽签的是梁洲，事实证明，不管宁煜在哪一组，只要抽签的不是他本人，他那组的签运都不会太糟糕。
　　梁洲笑容灿烂地举着那个印着数字2的小球。
　　“耶耶耶！”宁煜和苏禹澄击了击掌，“看隔壁他们选哪首歌。”
　　“《Listen to me》！”
　　隔壁选《Listen to me》的话，宁煜他们毫不犹豫选了《装聋作哑》，快歌要和快歌碰撞才有意思。
　　而接下来，《Listen to me》的表现也没有辜负宁煜他们的期待。
　　傅显晔一出场就以一段震撼到极点的舞蹈吸引了所有人的眼球――他的双腿仿佛踏着鼓点，身体灵活得仿佛带着三维动画的特效。
　　“Listen to me baby！”
　　“Listen to me baby！”
　　傅显晔轻轻勾了勾手指，姿态霸道地向全场示意――听我说！
　　“啊啊啊啊啊！傅显晔！！！”
　　“傅显晔我爱你！”
　　3600人制造出的声音效果绝对不是1080人能比拟的，宁煜耳畔全是轰隆隆的吼声，就像一台隆隆响起的推土机，推着他们每个人投入此刻的舞台。
　　“你们知道我想说什么吗？”苏禹澄凑近他们，“傅显晔说listen to me baby，我只想告诉他，我不听我不听我不听！”
　　宁煜：“……”
　　他瞬间回到了《还珠格格》的拍摄现场。不过显然，苏禹澄的插科打诨很有效果，宁煜他们因为《Listen to me》产生的紧张感在这一刻消失的干干净净。
　　傅显晔确实很擅长利用开场造势，用震撼炸裂的开场秀给对手制造心理压力，如果他的对手不够小心的话，很容易就中招。
　　“别担心。”宁煜低声一笑，“他们想给我们一个下马威，我们待会儿也还他们一个。”
　　《Listen to me》的开场固然精彩，他们这组却不止傅显晔一个人，还有顾况、林镜和丁一舟。傅显晔可以用庞大的声势制造气氛，顾况和丁一舟的实力也可以通过这首歌得到充分展现，但是林镜呢？
　　林镜并不是一个擅长这类曲目的选手。
　　宁煜他们和林镜的关系一直很不错，但到了舞台上，他们彼此就是对手。如果林镜成为《Listen to me》唯一的突破口的话，宁煜他们只会庆幸。
　　最最重要的是，他们四个人为《装聋作哑》这首歌花费了无数时间和精力，根本不会因为对手的强大而认输！
　　果然，《Listen to me》演绎到后半段，尽管林镜的歌词被压缩到了极限，他的缺点还是毫无保留地展现在了舞台上。和其他三个人相比，林镜的声音仿佛不在一个世界，唱到他这里的时候，声音蓦然就会低一个度，虽然影响不算大，但听在宁煜耳中却难免有种突兀感。
　　宁煜看了袁熙泽一眼，后者嘴角噙着一丝微笑，冲宁煜眨了眨眼。
　　《Listen to me》的表演结束之后，宁煜四人走到后台，为登台做准备。
　　几分钟之后，舞台骤然亮起，大屏幕上炫目的蓝光与舞台的灯光相映成辉，映出了少年们清澈面容。
　　然而，与少年们清爽的装扮相对应的却是表演的气氛――
　　“轰！”
　　歌声响起的刹那，歌曲和和舞蹈的节奏就点燃了现场的热情。
　　“一切源自一场意外，谁拿着玫瑰对你真情告白。”
　　“我站在光晕之外，痴笑看你向他走来。”
　　“是谁教训我，玫瑰俗不可耐。”
　　“……”
　　歌词和舞蹈呈现出双倍的劲爆，C位的袁熙泽风格成熟到了极点，微微抬起的下巴，精准的抬腿动作、灵活的关节、扭动成波浪的腹肌……只第一段表演，观众们就看出《装聋作哑》这首歌走的是快的路线。
　　语速快到极致，舞蹈也快到极致，毫不夸张地说，观众们只能盯准四位选手中的其中一位，因为稍不注意的话，其他选手就会化作一片片残影。
　　“真快啊！”顾况摸着下巴，“他们是魔鬼吗？这么难唱的歌，这么难跳的舞，居然都没喘气！”
　　傅显晔的目光有些深邃，他的手指随着音乐的节奏不断敲击着扶手，仿佛没有听到顾况的话。
　　袁熙泽往后退了之后，顶替他位置的是宁煜。
　　宁煜的歌词虽然没有袁熙泽那么长，舞蹈却丝毫不逊色。
　　在《偶像至上》的舞台上，宁煜展现舞蹈的次数远没有傅显晔、袁熙泽多，但每一次他在舞蹈上投注精力，都能给粉丝们带来无限惊喜。
　　这次也不例外。
　　挺身从舞台上跃起来的动作就让宁煜收获了无数掌声，接下来，他向观众展示了肢体和节奏的完美协调――
　　双腿力量充沛，落在舞台上气势如虹，抬腿干脆利落、扭腰扭胯充满美感，一个转身，舞蹈的节奏进一步加快……
　　节奏在这一刻沦为了玩物，宁煜的身体仿佛触电一样配合着歌曲的节奏，一步、两步、三步，每一个动作都在诠释着力量，连汗水都在配合音乐的律动。
　　砰！砰！砰！
　　宁煜双腿跳起、落到地面的刹那，现场的欢呼声也到达了顶峰，仿佛在配合着他的节奏。
　　“宁小煜！宁小煜！宁小煜！”
　　声浪越来越大，甚至让宁煜产生了每个人都在呼唤他名字的错觉，宁煜猜测至少有500人，不，1000人在喊着他的名字。
　　“宁小煜！宁小煜！宁小煜！”
　　仿佛是有指挥家在指挥着，宁煜每跳完一个动作，那整齐有力的喊声就会响起，鼓励着宁煜在舞台上更加尽情地释放。
　　顾况嘴巴微张：“宁小煜的人气……真让人羡慕啊！”
　　这难道不是每个人梦寐以求的吗？在舞台上酣畅淋漓地完成一场表演，台下全是呼喊声，那一刻仿佛自己是唯一的主角，是舞台上的王者。
　　“舞蹈也很厉害。”傅显晔眸光锐利，“他的气息是四个人里面最好的。”
　　“宁小煜一直很棒。”顾况微微一笑，“他只是比较随性，不太喜欢展示技巧罢了。”
　　可是一旦展示了，宁小煜他就不把人惊艳到不肯罢休！
　　“嗯。”傅显晔轻笑一声，“我还记得第一场。”
　　顾况点点头：“我也记得。”
　　没什么比200多斤的胖子灵活跳舞这件事更令人惊艳的了！
　　只是后来的很多期节目里，宁煜更多地展示了他在vocal上的实力，《蜜蜂》、《他是个女孩》甚至《筑梦》的舞蹈部分都不是特别多，更不用说《日落之前》和《倾听》这种纯抒情歌了。
　　宁煜的部分结束之后，苏禹澄站到了四人的中心，最后是梁洲，苏禹澄和梁洲都比较擅长《装聋作哑》这一类型的歌曲，即使实力相对弱一些的苏禹澄都没有《Listen to me》当中林镜暴露出来的缺点。
　　当然，林镜的弱点在下一首《一生》中就会转化成优势，不过这不是宁煜他们现在要考虑的事情。
　　总之，四人对刚刚结束的表演很满意，虽然不知道台下观众的反馈怎么样，但刚刚无论是唱还是跳，几人都觉得酣畅淋漓，汗越流越多，可心里的爽感也越来越强烈！
　　“想那么多干嘛？听到刚刚台下喊宁煜的声音没？”苏禹澄满脸嫉妒，“要是哪天有那么多粉丝喊我的名字，我真的死而无憾！”
　　其实苏禹澄很有把宁煜一屁股踢下去的冲动。
　　不管是他、袁熙泽还是梁洲粉丝的喊声都被淹没了，在场足足3600个观众，每个人都至少来了上百号粉丝，但除了显卡之外，愣是没有谁家有芋头的声势。


第106章 比赛结果
　　“哇哦！”
　　“哇！刺激！”
　　今天的第一首歌, 观众们就闻到了现场浓浓的硝烟味！
　　“我现在有点紧张了。”梁洲苦笑着拍拍胸口，“接下来就该投票了吧？”
　　“嗯。”袁熙泽点了点头, “等他们上来。”
　　《偶像至上》这个节目最不缺少的就是各种丧心病狂的比赛规则和无休无止的投票, 选手们大多也习惯了，但今天不知道为什么，每个人的情绪都紧绷着, 充斥着化不开的紧张。
　　大概是快到决赛了吧。
　　舞台上，两组选手一左一右把舞台分割成了均等的两片，选手们的视线在半空中交汇，神色复杂，很快却又各自挪开。
　　“在投票之前, 我首先宣布一下本场比拼获胜组的奖励。”
　　大概是气氛太紧张，元导师的笑容都没能拯救选手们的心情, 不过听到奖励的一瞬间, 选手们的眼睛还是亮了。
　　上周傅显晔赢的那200万票让他们羡慕得两眼发红了，就这一周，宁煜和傅显晔在排名榜上厮杀的那么激烈，如果宁煜上期赢过傅显晔的话, 他早就稳稳占据第一了。
　　“这也不一定。”苏禹澄的意见梁洲却不认可，“就是因为宁煜上周输了, 芋头们才发疯一样给他投票, 如果傅显晔输了的话，显卡们恐怕也……”
　　“这倒也是。”在他们这些旁观者们看来，宁煜以一票之差落败也是相当遗憾的一件事情, 粉丝们心疼是难免的。
　　“本周，获胜组的4位选手将每人获得100万票的加票奖励。”元导师语气顿了顿，“除此之外，还有……每人20万元的公开奖励！”
　　钱！宁煜双眼睁大，就算舞台的灯光炫目至极，他那双闪闪发亮的眼睛也难以被忽略。
　　《偶像至上》节目组一直以慷慨著称，宁煜参加节目到现在，已经从贫民窟男孩变成了小土豪一个，虽然和真正的土豪没法比，但他积累的收入已经足以让他无后顾之忧地过上很长一段时间。
　　“现在，投票开始！”
　　元导师一声令下，大屏幕上的数字立刻跳动起来。
　　因为现场有3600名观众，倒计时的时间也从原先的100秒增加到200秒。
　　三分多钟的时间煎熬又漫长，宁煜不注意的时候，他的手已经被袁熙泽的手紧紧攥住，然后，梁洲的手也伸了过来。
　　10、9、8……每一秒钟都很难熬，倒计时结束的那一刻，宁煜蓦然发现，自己额头早已渗出了汗，掌心也是一片黏腻，不止是他，袁熙泽和梁洲也是一样。
　　“砰砰！”两声仿佛是鼓点的响声过后，大屏幕上忽然出现了两组数字。
　　1996和1604。
　　“差300多票居然？”
　　“这个票差挺大的，你们觉得赢的是《Listen to me》还是《装聋作哑》？”
　　“《装聋作哑》我的pick！小哥哥们的舞蹈燃到肝都爆掉，太精彩了！”
　　“《Listen to me》！傅显晔简直太神了。楼上《装聋作哑》不要越级碰瓷！”
　　弹幕上，观众们各自发表着评价，虽然谁都清楚，评着评着弹幕就会沦为显卡和芋头们的撕逼大战，这两家最近战得疯狂又激烈，难为傅显晔和宁煜两人的关系一直都不错。
　　宁煜和袁熙泽两人对视一眼，神色都有些严肃。
　　“获胜的到底是《Listen to me》还是《装聋作哑》呢？”元导师凝视着神色紧张的选手们，露出了一丝微笑。
　　元导师话音刚落，大屏幕上倏然出现了变化。
　　傅显晔瞳孔微缩，一向淡定的脸上多了一丝裂痕。
　　宁煜组四人却在一瞬间露出惊诧的神色，惊诧一闪而过，他们脸上也多了一丝笑容。
　　大屏幕上赫然显示着――
　　《Listen to me》，1604票。
　　《装聋作哑》，1996票！
　　“我没看错吧？”苏禹澄轻轻拧了拧梁洲的胳膊，后者“嘶”了一声，他眼中的惊喜之色简直要满溢出来，“我们赢了！”
　　完全没看错。《装聋作哑》的确获得了1996票，他们不仅赢了，还赢了392票！
　　熬夜疯狂背歌词的痛苦彻底被他们抛到了脑后，训练结束后的腰酸背痛也不算什么，就连开场时被《Listen to me》逼出的紧张感在这一刻都化作乌有。
　　他们赢了！
　　苏禹澄怔怔看着自己手背上被粉底遮住的淤青，这是那天练舞之后不小心摔伤的，上台之前还有些疼，这会儿就一点感觉也没有了。
　　没什么比经过重重努力打败大魔王这件事更有成就感了，就好像夏天看了一篇主角打怪的爽文，憋了一股子气等到主角大杀四方的那一刻，所有的不满在顷刻间发泄了出来。
　　“这一场赢下来的话，下周被淘汰我也死而无憾了！”苏禹澄喃喃道，一回头就被梁洲、宁煜和袁熙泽一人在脑袋上来了一下，“苏禹澄，闭上你的乌鸦嘴！”
　　宁煜觉得很奇怪，合作过的选手，比如林镜和苏禹澄，不熟悉的时候，总觉得他们是冷静淡然的类型，结果一熟悉，得，一个个都成了顾况2.0。
　　从舞台往选手席走的时候，宁煜他们恰好和隔壁组四个人正面相遇了，傅显晔的神色一如既往的平静，倒是顾况一脸不爽地叫嚣着要赢过宁煜。
　　宁煜笑着冲他眨眨眼。
　　顾况双手挡住脸：“宁小煜，卖萌可耻！”
　　今天这一期比拼虽然才进行了半场，但对结果选手们心里已经有了定数。
　　《Listen to me》和《装聋作哑》这类舞台感染力很强的歌是傅显晔的强项，更何况《装聋作哑》的难度肉眼可见地强过《Listen to me》，大多数观众都认为傅显晔那组能赢。
　　但《装聋作哑》却从表演开始的那一刻就展现了非凡的统治力，每个人的发挥都远超平常，就这样，《Listen to me》被斩落马下。
　　而下一首《一生》和《囚禁》的对决这显然是宁煜的强项，林镜的低音虽然很有味道，但在上周的个人PK环节里，林镜还是输给了宁煜。
　　《一生》和《囚禁》的对决结束后，结果和猜测相差无几。
　　宁煜组最终以596票的优势胜过了傅显晔组，获得了100万票的加票。
　　可以想象的是，多了这100万票，宁煜和傅显晔的一位之争又会再次打响，明天宁煜可以稳稳当当在第一名的位置上呆一整天，但后天就不一定了。
　　比赛结束之后，苏禹澄感慨道：“虽然下周就得走了，但我好歹在走之前多赚了20万，我运气真不错。”
　　“想那么多干嘛，下周再说吧！”梁洲拍拍他的肩膀，“还不如猜宁煜和傅显晔谁下周是第一名比较有趣。”
　　“这倒也是。”苏禹澄笑着露出了牙齿。
　　…………
　　作为宁煜的好基友兼死党，顾况自然是坚定的宁煜支持者，由于一个粉丝只能投10票，顾况不仅自己每天投，还发动他爸妈百忙之中抽时间给宁煜投票，宁煜听到这个消息的时候脑门上都是汗。
　　“我这么支持你，你有意见吗？”顾况白了宁煜一眼，“还不赶紧感动起来！”
　　宁煜摆弄着手机把自己的10张票给投了，随口问道：“你不是全身上下只剩20块了吗？一张票5块钱，一天投10票就是50了。”
　　顾况脸上立刻露出了尴尬的神色。
　　“骗子。”宁煜拿着手机，给顾况转了500块，“给你投票用。”
　　“宁小煜你真是好人！我会一直当你的头号脑残粉的！”
　　这一期比赛结束后，下一期又是一个排名公布日。
　　比赛进行到现在，选手们的排名日趋稳定，以前是傅显晔和袁熙泽的双人争霸，现在则是傅显晔和宁煜的两强之争，其他选手只能作为陪衬。
　　一个强大的对手无疑是最佳推进器，宁煜的100万票才加完，在第一名的位置上待了不到两天，显卡们就把傅显晔推了上去，宁煜只能暂居第二。
　　不过芋头们也不是吃素的，傅显晔上去之后，他们又把宁煜推到了一位，之前是一天一个名次的变化，现在是几个小时第一名就换了人。
　　用经纪人常乐的话说：“我现在真怕你俩私下里打架，这比赛还是赶紧结束吧，这么折腾下去不止粉丝要疯，我也要疯了！”
　　为了澄清外界对宁煜和傅显晔关系的误解，经纪人某天特意上传了一张两人的合照。
　　但到了显卡和芋头嘴里就成了：
　　“小傅是在隐忍你们注意到了吗？他的笑容一点也不快乐。”
　　“经纪人明显对宁煜好很多！宁煜的镜头在正中间，我们家小晔晔脸被拍的那么大！”
　　“傅显晔你爪子往哪儿放？太虚伪了！”
　　“宁小煜，别假装坚强了，被欺负了我们支持你！”
　　常乐：“……”
　　他也是日了狗了好吗？
　　别说常乐了，宁煜和傅显晔看到粉丝们的评论都有一口老血喷出来的冲动，他们也不能怪粉丝脑补，毕竟粉丝们是一心一意维护他们的。
　　“你们俩关系应该是真不错吧？”常乐狐疑道，“千万别搞塑料兄弟情那一套，哪天撕了就得人设崩塌了。”
　　宁煜微微一笑：“你想太多了。”
　　常乐放下心来。
　　“我们一直就是塑料兄弟情，从来没变过呀。”


第107章 排名公布前
　　当天晚上, 经纪人就在卧室床头贴了一张大字――忍。
　　傅显晔原本就不是乖仔的类型，看着冷淡, 可脑子里的筋一旦拧起来十头牛都拉不回, 常乐已经习惯了。
　　常乐倒没奢望宁煜也是乖仔的类型，但总期盼他比傅显晔好搞一些，然而相处了一段时间, 经纪人只能悲伤承认，乖宝宝什么的，不存在的。
　　宁煜这周心态很放松。入围前4名是板上钉钉的事情，决赛下下周才举行，节目组并没有提前透露决赛的规则和表演曲目, 所以宁煜的生活状态和刚来时没什么两样，上午健身, 下午练习, 虽然没有训练日那么忙碌，但也被安排的满满当当。
　　不止是他，袁熙泽、傅显晔和顾况也都没有闲着。按照现在排名的走势，不出意外的话, 他们会是走到决赛的四个人。
　　唯一的疑问就是第一名的归属问题。是宁煜，还是傅显晔呢？
　　至少现在找不到答案。
　　……
　　这天下午, 宁煜照常去训练, 一打开训练室门，就发现顾况整个人瘫在地板上，懒洋洋地看着一本封面画满了爱心的漫画书。
　　宁煜挑眉：“你怎么跑到我的训练室来了？”
　　顾况一个打挺跳起来：“因为我不想练习, 所以来骚扰你。”
　　宁煜扫一眼他手里的漫画书：“物理骚扰也就算了，居然还有精神污染，行了，赶紧走吧，别影响我练习。”
　　“你确定要冷酷对待每天给你投30票的金主吗？”顾况找了张椅子坐下，“宁小煜，恭喜你成功失去了我宝贵的30票。”
　　宁煜却朝他摊开手，顾况一脸疑惑：“什么？”
　　“把我的500块还我。”
　　顾况：“……别这么小气吧？”
　　宁煜看了他一眼：“有钱买漫画，没钱给我投票？你把我的500块花到哪里去了？买了几本？”
　　顾况脸上立刻露出了心虚的表情。
　　这个月他喜欢的几本漫画都出了单行本，顾况一时没忍住就买了一大堆，宁煜给的那500块早就花光了不说，他还特意从自己的小金库里追加了四位数的现金，才把想买的那一堆都买到了手。
　　没有漫画美少女的人生毫无意义。
　　“我说着玩的。”顾况换上正经脸，“我可是你的头号脑残粉，就算全世界都不给你投票，我都不会这么干！”
　　宁煜露出一言难尽的表情：“全世界都不给我投票？”
　　顾况默默闭上了嘴巴，他忽然意识到，他说的越多，留给宁煜的小辫子就越多。
　　宁煜活动了一下手脚，看着大大咧咧占据了训练室中央的顾况：“你练不练？一起吧。”
　　顾况小心翼翼地把漫画藏到角落：“一起！”
　　生活一旦规律起来，时间就过得飞快，排名公布前一天，宁煜没有去练习，放纵自己在床上躺了半天，刷即客，看比赛视频。
　　即客上，关于他和傅显晔的竞争已经炒得沸沸扬扬，一部分显卡甚至发动了对宁煜的人身攻击，说他是一个借其他人上位的心机拧
　　这个其他人里就包括了傅显晔、袁熙泽和顾况。
　　理由很简单――《偶像至上》开播伊始，宁煜就和上位圈的选手们结成了友谊，尤其是和傅显晔和顾况，而对于下位圈的选手，他的态度既冷漠又高傲。
　　但神奇的是，宁煜进入前10之后，他就开始和岳辛、褚照交恶，和排名不够靠前的选手关系也很一般。
　　“踩着小晔晔上位的货，还成天吹有实力，胖粉你们羞不羞？”
　　“呵呵，某些人就是这么不择手段，为了出名什么事做不出来？”
　　“显卡们，我们不仅要争排名，还要让所有人意识到宁煜的险恶用心！不要以为这件事和我们没有关系，宁煜和小晔签在同一家公司、同一个经纪人手上，如果我们退让了，更多的资源就会倾斜给宁煜，小晔只能一而再再而三地被欺负。”
　　看到即客上这条点赞和转发过万的留言，宁煜整个人都不好了。
　　“踩着你们上位？欺负傅显晔，还一而再再而三？”宁煜满脸问号，“我抱你大腿了吗？”
　　“抱了。”顾况回答道，“看到我粗壮、雄伟闪着金光的大腿，你就没忍住，一下子抱了上去……”
　　“然后摸到了满手腿毛。”傅显晔冷淡地瞥了顾况一眼，“显卡那边我会安排，你也管管你的粉丝，他们也越界了。”
　　顾况忽然笑出了声：“来，快看芋头是怎么说傅显晔的。”
　　“节目还没播，某人的粉丝就一副天下第一的派头，谁家没被踩过？您家傅显晔为什么能第一，还不是因为显卡踩遍了107家？”
　　“牛逼牛逼，人家一直这样啊，不是第一就是黑幕，投票输了就是节目组作假，反正人家天生C位注定中心，谁都不能超过他。”
　　“呵呵，因为之前没威胁吧，现在某位人气选手意识到了自己想一家独大是不可能的，就黑我们宁小煜抱大腿。”
　　傅显晔给了顾况一个死亡凝视。
　　不得已，宁煜和傅显晔只能各自在即客上发表了一篇希望粉丝们和平相处的声明，《偶像至上》节目组顺势发布了一个剪辑版的视频，视频足足有20多分钟，宁煜和傅显晔参加节目之后的互动都被剪了进去。
　　包括他们是怎么被《他是个女孩》逼疯、休息日一起疯狂训练的场景，包括他们之间的竞争……剪辑师无疑是煽动气氛的高手，第一期宁煜表演结束后傅显晔的眼神、两人成为对手后眼中燃起的战意、互相吐槽的日常……配上震撼性十足的BGM，英雄惺惺相惜、是朋友也是对手的画面感扑面而来。
　　“嗷嗷嗷嗷！好燃！小晔的笑容真的好灿烂，他是真的把宁煜当成对手！”
　　“小晔晔居然给宁煜推荐过驰宇娱乐，难怪……”
　　“从这个视频里我没看出宁煜抱大腿，好几次都是小晔先cue的宁煜，而且他们俩的配合真的很默契，你们注意到了吗？”
　　……注意是当然注意到了，可是嘴硬的显卡们显然不愿意承认。
　　不过网上两家粉丝的厮杀倒是没那么激烈了，宁煜慢慢放下了心。
　　但是按照顾况的说法，两家只是转到了地下而已。
　　“明天排名公布你就知道了，粉丝们肯定卯着劲给你俩投票呢。”顾况轻笑一声，“偶像的排名事关粉丝尊严，既然你们是对手，竞争就不可能停止。”
　　“他们看到了你和傅显晔发的声明，不想把坏的一面给你们看罢了。”
　　顾况拍了拍宁煜的肩膀：“宁小煜，你还是太小看粉丝的力量了。”
　　宁煜默默叹了口气。
　　第二天一早，宁煜在去演播厅的路上遇到了傅显晔，宁煜笑眯眯冲他招了招手：“早！”
　　“早。”傅显晔轻轻颔首，宁煜好奇地看了他一眼：“你觉得今天是我还是你？”
　　“是我。”
　　宁煜摇了摇头：“我觉得是我。”
　　昨晚10点，傅显晔的票数比宁煜多了1万多票，这是截止到10点整的数据，而在9点56分的时候，宁煜还比他多出3000多票。
　　10点到12点足足间隔着两个小时，就不知道是显卡们的效率高，还是芋头们更胜一筹了。
　　……
　　宁煜和傅显晔一前一后到达演播厅，刚进门，就接收到了选手席上好几道意味不明的视线。
　　“你们俩也太拼了吧！”林镜满脸惊讶，“为了证明兄弟情深，你们是不是打算上厕所也在一块了？”
　　“偶遇，谢谢。”宁煜的脸微微一僵，“我不喜欢和别人一起上厕所。”
　　“别解释了，我们都懂。”苏禹澄感慨道，“唉，真是够拼的，你们俩都很有演戏的天赋。”
　　“……都说了是偶遇。”宁煜有些气弱了，都一个星期了，这群人看笑话总该看够了吧？
　　眼看着宁煜快要抓狂了，苏禹澄和林镜对视一眼，果断闭上嘴巴。
　　这一周宁煜和傅显晔的八卦是他们欢乐的源泉，他们是知道内情的，也发了选手们的合照证明大家坚硬的兄弟情，但遗憾的是，再真的照片都比不过粉丝的脑补。
　　林镜和苏禹澄前两天笑到要打跌，无论是傅显晔“缩在墙角，满脸孤寂”，还是宁煜”因为隐忍心痛而红了的眼眶”，都和现实差了十万八千里好吗？
　　这两个人能被谁欺负？一个个的都是满肚子坏水好吗？
　　总之，沉迷八卦的林镜和苏禹澄甚至忘记了这一周就是排名公布日，两人入围前4的可能无限接近于零，两人干脆把痛苦转移到八卦上，每天看到傅显晔和宁煜纠结的脸，比大夏天喝了一杯冰可乐还要爽！
　　距离9点钟还有10分钟不到，室内有些热，宁煜解开了衬衫最上面一颗纽扣。
　　袁熙泽递给宁煜一把小扇子，顾况又给宁煜递了一瓶水。
　　“宁小煜，你现在紧张吗？”
　　宁煜摇了摇头，视线扫过傅显晔：“你紧张吗？”
　　傅显晔轻轻摇了摇头。
　　“我比你们都紧张。”顾况咧开嘴角，“我押了50块，不知道能不能回本。”


第108章 搞事！搞事！
　　撇开最后的决赛不算的话, 今天是《偶像至上》开播以来最后一个排名公布日，可选手席上却丝毫没有以往那种沉郁悲伤的氛围, 元导师进来之后看到的就是选手们亲亲热热凑在一起聊小话的一幕。
　　台词本里充斥着“悲伤”这个词的元导师默默划掉了这一部分。
　　“欢迎回归《偶像至上》的舞台, 在今天，将有四位选手成功晋级决赛圈，剩下的四位选手则要遗憾离开舞台。”元导师面带笑容, “与上周排名第9到第15名的选手一样，本周排名5至8位的选手同样可以享受出道选手的福利，接下来，排名公布开始！”
　　“为了让本期节目兼具观赏性和刺激性，经过节目组商讨, 并且采纳一部分观众的意见，本期排名公布的规则如下：”
　　在选手们好奇的目光里, 元导师露出了恶魔的微笑, 视线再模糊一点的话，电脑前的观众隐约能看到他身后藏着的尾巴――
　　“有一种不祥滴预感.akv~”
　　“搞事！搞事！不玩死你们我不姓元。”
　　“为什么看到小哥哥们一张张苦瓜脸我心里高兴得要命，我一定是个假粉23333~”
　　事实上，在元导师上台的那一刻, 选手们心里就已经产生了不祥的预感。
　　不过节目组一向花样百出，被虐着虐着他们也就习惯了。
　　“首先, 由八位选手投票选出一位选手, 被投出的这位选手的排名和票数将会第一个被公布。”
　　“投票？第一个？”听到这个规则的选手们倒抽一口凉气，“这规则有点变态啊，被投到的那个不是要气死？”
　　元导师脸上笑容不变：“然后, 第一位排名公布的选手有权利指定你想知道的那位选手的排名与票数，以此类推，所有选手的排名和票数被一一公开。”
　　“噗――”顾况捂住嘴巴，“我听明白了，节目组想让我们自相残杀。”
　　投票八选一也就罢了，接下来一个指定一个是什么意思？
　　我倒霉，所以我也要挑出个倒霉蛋吗？
　　虽然每个人心里都藏着几十个“卧槽”，可既然规则已经定下来了，选手们心里再不满也只能按规则来。
　　八个人站上去后，原本空旷的舞台一下子拥挤起来。
　　每个人手里拿着一块纸板，纸板上夹着两张纸，很显然，答案应该被写在第二张纸上，第一张是为了防止有人偷看。
　　虽然选手们已经在为偷看各自努力了。
　　顾况把脖子伸成了长颈鹿，脑袋恨不得挂到袁熙泽的纸板上，可惜袁熙泽的防御也不是顾况能轻易破开的，手臂轻轻一挡，顾况的可伸缩功能彻底失效。
　　而宁煜和傅显晔这边，宁煜采用的是语言攻势：“你写的谁？”
　　傅显晔不为所动。
　　“袁熙泽？顾况？梁洲？林镜？”
　　傅显晔依旧不为所动。
　　“如果你投我，我下一个就选你。”
　　傅显晔睫毛轻颤，看向宁煜的眼神充满不解：“你是被顾况传染了吗？”
　　弹幕上，粉丝们乐得直打颤。
　　“苏禹澄的平沙落雁式很标准，可惜林镜的反应速度太快了！”
　　“宁煜VS傅显晔，傅显晔一把KO！”
　　“还是梁洲聪明，一开始就和丁一舟结成同盟，他俩一开始就约好了写同一个名字，也不知道哪个倒霉蛋这么惨23333~”
　　终于，时间到了。
　　宁煜心里着实有些忐忑，因为以他一贯的运气，他不觉得没被投中这种好事会落在他的身上。
　　不过这群人防他就和防贼似的，除非宁煜长着一双透视眼，否则根本看不清楚纸上究竟写了什么。
　　“请傅显晔首先公布你的答案。”
　　在七双好奇的目光注视下，傅显晔缓缓揭开了纸板，那上面写着两个字――顾况。
　　顾况默默投过去一个杀气腾腾的眼神。
　　傅显晔丝毫不为所动。
　　第二个揭晓答案的自然是宁煜。
　　在宁煜公布答案之前，元导师笑着问了他一个问题：“宁煜选手你可以先透露一下，你投的这位选手名字里有几个字吗？”
　　宁煜微笑着举起了两根手指：“两个字。”
　　顾况双手抱臂，蓦然产生了一种不祥的预感。
　　宁煜是不可能投他自己的，所以在场的符合条件的选手只有他、林镜和梁洲。
　　宁煜默默翻开了纸板。
　　顾况。
　　顾况掩面而泣：“你们是不是约好了作弊？”
　　“放心，作弊那么复杂的事情是不会用在你身上的。”苏禹澄不安慰还好，一安慰，顾况更是感觉到了这个世界的森森恶意。
　　连宁小煜也叛变了！
　　而接下来，袁熙泽公布了他的答案，出乎宁煜意料的是，袁熙泽这次竟然选了苏禹澄，换来苏禹澄一脸惊恐的凝视。
　　顾况还在哭天抢地，然而，他自己的投票公布的刹那，他整个人已经恢复了一本正经的模样，手指缓慢地、正气凛然地揭开了纸板。
　　上面赫然是宁煜的名字。
　　宁煜挑起了一边眉毛。
　　顾况永远深谙无耻两个字的写法。
　　所以刚刚抱怨大哭口口声声说背叛的是谁？这家伙的戏未免也太多了！
　　“顾况投了宁煜，宁煜投了顾况23333~”
　　“倒霉二人组今日份的快乐又一次上演，何必互相伤害？”
　　“刚刚我还替宁小煜对顾况产生了一秒钟的愧疚，对不起，我错了噗哈哈哈哈！”
　　顾况的答案遭来了其他人的一致鄙视，他抬起下巴，对这些鄙视视而不见，然而梁洲的选择被公布之后，顾况就再也笑不出来了。
　　8个人，顾况已经有了3张票。
　　而丁一舟和梁洲“狼狈为奸”的场景也被“慧眼如炬”的顾况看在了眼里。
　　果不其然，林镜公开自己想知道宁煜的排名和票数之后，丁一舟的纸板一揭开，顾况两个字几乎闪瞎了顾况的双眼。
　　“你们真的没有作弊吗？”
　　顾况刚刚有多皮，现在就有多无奈，接下来都不用管苏禹澄投谁了，坐拥4票的顾况成为了选手们唯一的选择，也成为今天第一个公布排名和票数的选手。
　　其他人都回选手席之后，顾况一脸视死如归地站在舞台中央，等待着元导师公布他的排名。
　　“在过去的三周内，顾况选手一共获得了3662万6874票，他的排名是――”元导师话锋一转，视线在顾况身上徘徊，“顾况选手先猜一猜，好吗？”
　　顾况眨了眨眼睛：“我猜……第1名，因为我的排名是第一个公布的。”
　　元导师：“……”
　　#他说的如此有道理，我竟无法反驳#
　　“恭喜顾况选手，截止到今天零点，他的排名是第4名，3663万6874票，恭喜！”
　　顾况发表了一通获奖感言。
　　要说他对第1名没有想法是不可能的，即使是他这种大大咧咧看起来对什么都不在意的性格，偶尔也会对第1名产生妄想。
　　既然来了，谁不希望自己是第一？
　　只是现在，不出意外的话，第一名只会在傅显晔和宁煜之间产生。
　　发表完获奖感言之后，顾况就有了指定下一位选手的权利。
　　顾况嘴角挂着一丝狞笑，如同饿狼看向小白兔一样看向选手席。他的视线由左至右，依次掠过傅显晔、宁煜……一直到苏禹澄，每个被他目光扫到的人都产生了一种背后发凉的感觉。
　　苏禹澄和林镜不约而同地用手挡住了脸。
　　宁煜早早低下了头，不敢和顾况目光对视。
　　“我选……”顾况足足拖了半分钟，才不慌不忙地开口，“我选傅显晔。”
　　傅显晔抬起头来，连带着宁煜也一脸惊诧地看向舞台。
　　“我就是想知道傅显晔排第几。”
　　知道了傅显晔排在第几，也就意味着宁煜的排名同样被公开，虽然袁熙泽的人气一直居高不下，但从上一周开始，他已经失去了和那两个人竞争的能力。
　　顾况一脸笑嘻嘻地回了选手席，才不管多少人心里骂他mmp。
　　他得意地冲宁煜伸手：“宁小煜，你是不是得感谢一下我？”
　　宁煜睁大眼睛默默盯着他，只笑笑不说话。
　　傅显晔站上台之后，宁煜的注意力就全在对方和元导师身上了。
　　他迫切地想知道对方的排名，因为他也想尝试着站到最顶峰，哪怕只有一次。
　　他现在有些理解袁熙泽的感受，如果他的芋头们努力拼命地为他投票，他每一次却只能待在第二名的位置上，他会对自己产生怀疑，甚至粉丝们都会感到绝望。
　　“在过去的三周内，傅显晔选手一共获得的投票数是――”元导师微微一笑，“这一周，有两位选手的票数创造了记录，他们的票数的第一位数字是6。”
　　数字6！
　　6000多万！
　　“卧槽！”
　　“我去，这两家粉丝疯了吧？”
　　选手席上一片骇然之色，弹幕上，不少观众齐齐刷着666表达内心的震惊之情。
　　“顾况是第4名，3000多万，傅显晔和宁煜都破了6000万，之前有过这么大的票差吗？”
　　“也不一定是宁煜，可能是袁熙泽吧？”
　　但不管怎样，傅显晔的6000多万票还是引来了一片惊叹声。
　　元导师笑容不变：“傅显晔选手本周的排名是――”
　　在镜头的全方位拍摄下，元导师嘴唇嚅动的微小动作都被捕捉到了。
　　一开始他的嘴唇还有些平，慢慢地，越张越大，形成一个圆形的弧度。
　　而能造成这个弧度的只有一个数字，正如此刻元导师脱口而出的――
　　“2。”
　　傅显晔的排名是第二名。


第109章 第一名
　　面对着镜头, 傅显晔的瞳孔渐渐放大，虽然他的表情一如既往的平静, 可听到结果的那一刻, 他的神色竟然有些怔忪。
　　“恭喜傅显晔选手，你一共获得了6432万7665票，排名第二。”
　　虽然早已知道第一名会在宁煜和他之间诞生, 可面对第二这个陌生的排名，淡然如傅显晔都开始不淡定了。
　　“傅显晔居然只排在第二！”
　　那第一是――
　　答案虽然未被公布，但现场的选手、电脑前的观众……甚至镜头都不约而同聚焦在了宁煜身上。
　　宁煜嘴角勾起一丝淡淡的微笑，光晕圈在他身周，令他整个人看上去愈发柔和。
　　支着下巴的女观众们视线流连着, 只这一个近景，宁煜三百六十度无死角的脸孔就彻底展现在她们面前, 颜控的女孩们一边看着屏幕, 即使捂着嘴巴，也不受控制地溢出一丝慈和的笑容来。
　　宁小煜好看呆啦！
　　另外一大部分人却把关注投向了傅显晔的第二名代表着的意味上――
　　第一名只会是宁煜了。
　　弹幕上，芋头们已经开心的找不着北了。
　　“呜呜呜呜终于等到这一刻，宁小煜我pickpick你, 超级爱你哒！”
　　“发了疯一样投票，朋友们都笑我话我是秃头女孩, 但想到宁小煜的笑容, 我觉得自己做的一切都是值得的。宁小煜我永远爱你，永远永远只爱你！”
　　“我和宁小煜一样也是个大胖子，粉上宁小煜之后我已经减掉20斤了！宁小煜一直在用自己的努力感染每一个人, 他是永远的第一名！”
　　这三周对芋头们来说是最疯狂的三周，甚至说他们经历了一场战争也不为过，一次次地被推倒，又一次次地站起来，在最后的时刻把宁小煜捧到了第一名！
　　他们是绝境求生的斗士，是逆风翻盘的英雄！
　　虽然没有亲眼见证宁小煜登上一位的那一幕，可不少小芋头们已经呜呜哭了起来。
　　太不容易了！
　　没有真情实感喜欢上偶像的人是无法体会那种感觉的。重复刷着一张张照片、视频，用显微镜放大宁小煜的每一帧动作，再熬夜爆肝投票……看到宁小煜爬上第一她们会开心得想要尖叫，票数落在下风又会拼命刷回来，幸好幸好，最后的结果是她们期盼的。
　　“得意什么？结果还没公布，某人说不定竹篮打水一场空哦。”
　　面对这样的评论，芋头们心里都暗暗憋了一股气，只等着宁煜排名一公布就彻底释放。
　　死鸭子一向是嘴硬的，就容忍他们多硬一会儿好了。
　　傅显晔发表完感言之后，面对元导师他想指定哪位选手的提问，傅显晔不假思索地选了袁熙泽。
　　这倒让其他选手有些诧异，他们都以为他会选宁煜的。
　　只有顾况捧着脸傻乐：“我一点都不想知道他挑袁熙泽的原因，我只知道一件事，老子赚啦！”
　　两位数要变三位数啦！
　　顾况仿佛看到无数无数的漫画正在向他招手，他躺在漫画堆里，左边是blingbling散发着爱心光波的魔法美少女，右边是害羞的邻家学妹……
　　做肥宅真的好快乐！
　　尽管顾况刻意控制着自己的情绪，可他火热的视线还是没忍住投向了宁煜，顾况深深觉得他投宁小煜的行为是多么明智，他决定了，等他的奖励到账的话，他会花上三位数押注在宁小煜身上。
　　……袁熙泽在其他人的目送下登上了舞台，傅显晔也随之回归了选手席。
　　他和宁煜只隔着一拳的距离，坐下来之后，他忽然开口道：“是你。”
　　宁煜点点头：“嗯，是我。”
　　这样的对话听起来太过一本正经，所以宁煜和傅显晔都没忍住露出了笑容。
　　却有眼尖的粉丝把这一幕发上了即客，粉丝的截图很巧妙，两人都低着头，笑容很灿烂，却透着少年的羞涩，宁煜的脑袋微微向左偏，傅显晔向右偏，两个人看上去都快挤到一起了。
　　粉丝给这张照片加了一个名字。
　　――《友谊》。
　　元导师的开场白一如既往：“在过去的三周内，凭借出色的舞台表现，袁熙泽选手一共获得了……很多张投票，我相信很多人和我一样都想知道袁熙泽选手的具体票数。”
　　“……”
　　“……”
　　“导师过分了啊，袁熙泽的票数明明就在你手里，你想知道个毛线啊！”
　　“我走过最长的路，就是元导师的套路，偏偏每次我都被套进去，生气q(s^t)r。”
　　“在公布袁熙泽选手的票数之前，我们先来玩一个游戏，各位选手动脑筋来猜一猜袁熙泽选手的票数，猜测的数字最接近的那位选手将获得节目组特别定制的奖励。”
　　元导师话音刚落，苏禹澄就用一种被骗过无数次的目光看向他：“导师，还是微笑蛙玩偶吗？”
　　“苏禹澄选手想再领一次吗？”元导师露出神秘的微笑：“很遗憾，这次的奖励不是微笑蛙玩偶。”
　　得到元导师的保证之后，选手们纷纷放下心来。
　　天知道那个微笑蛙玩偶究竟有多丑！
　　微笑蛙什么的都是骗人的，明明应该叫大嘴蛙才对！
　　苏禹澄领到奖励的第一晚就把可怜的蛙蛙丢在了沙发上，如果放在卧室的话，他不保证睡之前看一眼这绿油油的倒霉生物会不做噩梦。
　　很快，选手们很投入地加入到猜谜游戏当中。
　　“5896万！”“6666万！”“4932万！”“4186万！”
　　“5555万！”“4444万！”“6505万！”
　　一个个或高或低的数字纷纷被报出来，元导师却始终是一片神秘莫测的表情，等到七个人都说完自己的猜测之后，元导师的视线才看向那一张写着排名和票数的卡片。
　　“在过去的三周内，袁熙泽选手一共获得了4253万9923票，排名第三，恭喜袁熙泽选手！”
　　袁熙泽的表情淡淡的，听到自己的票数之后，他对着镜头的方向深深鞠了一躬。
　　“唉。”顾况蓦然叹了口气，“一开始离目标很近，努力了之后却发现越来越远是什么感觉？”
　　宁煜沉默地摇了摇头。
　　所幸，元导师接下来公布的奖励打破了现场的沉闷：“在刚刚的猜测中，与袁熙泽选手最终票数最接近的是丁一舟选手的猜测，恭喜丁一舟选手，你获得了节目组特别定制的奖励――”
　　丁一舟笑容满面。
　　“悲伤蛙玩偶一只。”
　　丁一舟面如土色。
　　“哈哈哈哈哈微笑蛙悲伤蛙，节目组你们到底要做什么？”
　　“我们一起学蛙叫，一起呱呱呱呱呱？”
　　“请注意苏禹澄的笑容，他的嘴咧的有青蛙那么大吧？”
　　于是从这一刻起，苏禹澄的笑容有了专属名称：呱笑。
　　……
　　袁熙泽平静地接受了这个结果。上一期他是第三，这一期仍是第三，但是和宁煜、傅显晔之间的差距却越拉越大。
　　袁熙泽很清楚，就算只排在第三，也是他的粉丝们努力了很久的结果，最开始的时候，票数超过2000万已经让他很满意了。
　　他是抱着自信来参加《偶像至上》的，节目进行到现在，虽然排名下降了一位，他仍旧充满自信，区别在于他曾经把傅显晔当成唯一的对手，现在对手名单里又增加了一个宁煜。
　　“那么，袁熙泽选手，你指定的下一位选手是谁？”
　　“宁煜。”袁熙泽微微一笑，“我想每个人都想知道他的票数。”
　　袁熙泽回来之后特意和傅显晔、宁煜拥抱了一下，当他走到顾况面前想来一个拥抱时，却接收了后者疑惑的目光：“你没事儿吧？”
　　袁熙泽果断松手，拥抱什么的，半点不适合面前这个人。
　　顾况眨了眨眼：“……？？？”
　　……
　　在一片注视的目光中，宁煜慢慢走上了舞台。
　　在傅显晔、袁熙泽和顾况的排名都公布的前提下，他的排名自然也不是秘密。
　　“宁小煜，第一名！”“宁小煜，第一名！”
　　弹幕上，铺天盖地的“宁小煜第一名”把整个屏幕覆盖得满满当当，只留一点点空隙，宁煜虽然看不到粉丝们此刻激动的心情，但当他双腿踏上舞台的那一刻，他的情绪已经彻底被点燃了。
　　第一名！他是第一名！
　　这是宁煜参加《偶像至上》以来只有梦中才会奢望的排名，即使他从108名进入了前20名，又进入了前10名、前5名，可对他来说，第一名的位置太过遥不可及，如果不是这三周芋头们的奋战也让他燃起野望的话，宁煜甚至想都不会去想。
　　但是现在，他做到了！
　　“在过去的三周里，宁煜选手以出色的表现征服了无数观众，也让他获得了《偶像至上》开播以来最多的投票数。虽然本期节目结束后选手们的票数会被又一次清空，但因为下一周就是决赛，投票时间仅有一周，所以不出意外的话，宁煜选手的票数将会创造纪录。”
　　“宁煜选手一共获得了6442万7643票！本期排名第一，恭喜宁煜！”
　　宁煜的耳朵和脑袋在这一刻轰隆作响。
　　舞台上的灯光一如往常，他却觉得灯光炫目到让他晕眩，元导师的话语还历历在耳――第一名是宁煜！
　　他无法用语言形容此刻的心情。
　　就仿佛一群人在爬山，他是出发的最晚的一个，但中途，有人停留，有人放弃，他这个最晚的最笨的却因为上天的眷顾和耳边从不止歇的支持一步步爬到了顶峰，看到了最美的风景。
　　“恭喜你！宁小煜！”
　　顾况站在选手席上，两手拢成喇叭的形状，笑容灿烂地冲宁煜招了招手。
　　慢慢地，傅显晔、袁熙泽、林镜、梁洲……一个个选手纷纷站起身，用掌声为宁煜送上了最真挚的祝愿。
　　宁煜没忍住抽了抽鼻子。
　　他在等什么？
　　他一直在等这一刻！
　　“嗷嗷嗷嗷嗷宁小煜，我的宁小煜！”
　　“第一名了，宁小煜是第一名！”
　　“从200多斤到100多斤！从108名到第1名！逆风生长，永不停歇！宁小煜你是最棒的！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！宁小煜我pick你！”
　　“又萌又傻又甜又蠢的宁小煜，一切都是你应得的！”
　　粉丝们见证了宁煜被奚落、最低沉的一幕，也看着他慢慢站起来，战胜一个又一个强大的对手，最终站到了舞台的最顶端。
　　宁煜甚至有落泪的冲动。
　　而对于选手席上的选手们来说，宁煜的第一名却不止是第一名那么简单。
　　他成为了《偶像至上》开播以来第一次在人气上打败傅显晔的选手，对于所有人来说，傅显晔是类似大魔王的存在，不管排名如何风云变幻，他始终岿然不动。
　　但现在，记录被打破了，就好像神话也破灭了一样。
　　虽然傅显晔不这么想，宁煜也不这么想，但其他人却难免产生了一种勇者斗魔王的感觉。
　　发表完感言之后，宁煜小跑着冲下台，拥抱了每一个给予他掌声和鼓励的对手和队友。
　　顾况最激动，在宁煜上来之前他就跳下选手席，挡住了宁煜的去路。
　　宁煜还没反应过来，顾况就双手使出蛮力，抱住宁煜的胳膊，把他在半空中转了好大一个圈才放下来。
　　宁煜发誓，他双脚踩到地面的时候脑袋都天旋地转的。
　　如果不是考虑形象的话，他很想大声尖叫，因为他觉得顾况根本就不是来庆祝的，这家伙明明就是想谋害他！
　　坐回选手席的时候，宁煜和傅显晔轻轻击了击掌：“谢谢。”
　　傅显晔神色诧异：“谢什么？”
　　宁煜露出一丝微笑：“谢你做我的对手。”
　　“那我也要谢谢你。”傅显晔伸出一只手，作出要握手的姿态，“一起加油。”
　　“一起。”
　　电脑前，常乐看着两个小崽子你好我好大家好的画面，不禁露出了欣慰的老母亲微笑。
　　虽然他并不知道，在下一周，两个小崽子的粉丝们又一次掀起了腥风血雨，年轻的经纪人跟在后面操碎了心，头发都掉了一大把。
　　甚至在很久之后，就因为手下这两个天王级别的明星，经纪人每天都活在秃头与不秃头的纠结之中。
　　#成名使人秃头#
　　不得不说，这也是一个快乐的烦恼。
　　……
　　宁煜指定的选手是苏禹澄，因为苏禹澄上期的排名是第8，他的票数公布的话，其他人的票数也就渐渐明朗了。
　　但出乎宁煜意料的是，苏禹澄这周竟然不是第8，他的排名相比上期上涨了一位，这一次排到了第7。
　　林镜和丁一舟显然紧张起来了，虽然排名5到8名参加不了决赛，但第7名和第8名毕竟不一样，对于选手们来说，不止是排名，也代表着尊严。
　　林镜上周在《Listen to me》里的发挥有些失常，他很担心自己的排名会掉。
　　选手席上笑嘻嘻闹哄哄的气氛消失了，不知道为什么，宁煜觉得此刻的氛围比公布第一名的时候还要紧张。


第110章 决赛预热
　　就连顾况都刻意压低了声音：“宁小煜, 你觉得……”
　　宁煜沉默着摇了摇头。
　　林镜和丁一舟之间一向是林镜占据优势，不过上周林镜的表现的确有些不尽如人意, 究竟谁会掉到第8名还真的不好说。
　　不过这么紧张下去也不是办法。
　　宁煜灵机一动, 视线落在了被丢到一边的悲伤蛙玩偶身上。
　　一个眨眼间，林镜就发现自己腿上多了一只来自外太空的生物――屎绿色的皮肤、嘴巴占据了大半张脸的一只丑绝人寰的青蛙……大概是技术太精湛了，青蛙绿油油的眼珠里闪烁着悲伤, 怎么看都透着股单蠢的味道。
　　林镜嫌弃地把青蛙丢给了它的主人。
　　丁一舟：“……喵喵喵？”
　　青蛙下一秒就飞到了林镜大腿上。
　　林镜手指用力揪住悲伤蛙的屁股，“嗖”的一下，悲伤蛙准确无误地砸在了丁一舟的……脸上。
　　丁一舟：“……”
　　林镜：“……”
　　悲伤蛙：“……”
　　不知道为什么，和悲伤蛙正面相对的那一刻，丁一舟竟然从这只可怜的青蛙眼中看到了绝望。
　　但同情归同情, 丁一舟还是毫不犹豫地把它扔了出去。
　　一时之间，选手席上漫天都是绿色的残影。
　　元导师看到这一幕也不禁有些无语。
　　决赛快到了, 选手们这是压抑得太狠, 彻底放飞自我了吗？
　　宁煜和顾况一本正经地看向舞台，丝毫不受一旁丑陋的青蛙影响，不明真相的观众看到这一幕恐怕还会夸赞他们敬业，然而――
　　“蛙蛙做错了什么？你们为什么要对蛙蛙做这种事？”
　　“性感蛙蛙, 在线飞翔。”
　　“把青蛙丢出去的是顾况，宁煜给他出的主意, 现在战火蔓延到林镜和丁一舟那里了, 他俩一点事也没有233333~”
　　总之，青蛙一直飞到林镜的排名被公布，两人才选择暂时休战, 可怜的蛙蛙被丢在座椅的夹缝里，模样凄惨到了极点。
　　林镜上一期的发挥确实是《Listentome》输给《装聋作哑》的重要原因，所以这一次，他的排名从第6降到了第8。
　　林镜应该觉得很沮丧的，但刚刚和丁一舟玩了一轮的扔青蛙游戏，沮丧的心情早就被抛到了脑后。第8是他参加节目以来最低的一个排名，就连林镜也没想过自己在最后一轮会遭遇滑铁卢，但他上一期的发挥却是很糟糕，排名下降似乎也是理所应当的。
　　就这样，林镜、丁一舟和梁洲的排名被一一公布。
　　第1到第4名的宁煜、傅显晔、袁熙泽和顾况将继续参加决赛，梁洲他们却不得不和《偶像至上》的舞台暂别。
　　当然，说是离别，其实只有短短一周而已。
　　入围了前15名的选手都不能简单被认为淘汰了，他们虽然离开了舞台，却也拥有节目组提供的资源和出道机会――《偶像至上》开播之后，光是粉丝投票这一项就让灵犀视频赚的盆满钵满，推团推选手固然要花费精力和金钱，但考虑到细水长流的盈利，暂时的付出还是值得的。
　　――这也和这个世界娱乐业的管理方式有关，娱乐业虽然发达成熟，但收入和支出却始终在合适的范围内，管理和发展的方式都很健康。
　　《偶像至上》节目从粉丝们身上获得收益，也会把占比不小的部分回报到粉丝支持的偶像身上。这也是节目开播之后选手们会得到现金、时尚资源和代言的原因。
　　“继续加油啊，宁煜！”
　　宁煜用力握紧伸来的每一双手：“我会的。”
　　……
　　梁洲、丁一舟、林镜和苏禹澄离开舞台之后，原本就显得空旷的选手席又空了一片，元导师看着稳稳坐在选手席上的四人，微笑道：“恭喜你们留到了最后，之前我已经透露过，《偶像至上》决赛将在星空剧场举行。”
　　四人脸上齐齐露出笑容。
　　星空剧场是集演唱会、话剧、歌剧于一体的大型综合性剧场，无数歌手在那里开过演唱会，也有无数经典话剧在那里上演过，星空剧场一共有数万个座位，包括内场和外场的席位，内场最前排的座位距离舞台仅有2米距离，歌手们只要稍稍往外站，就能和现场观众亲密互动。
　　可以说，即使是成熟的偶像，能够在星空剧场举行演唱会也代表着一种成功。
　　“在决赛进行之前，节目组为你们每一个人准备了一首歌。”元导师微笑道，“这首歌的获得方式不是抽签，也不是按照人气排名挑选，而是粉丝投票送给你们的歌，是你们最擅长的歌。”
　　大屏幕上开始一一展示这四首歌。
　　顾况的粉丝们为他挑的是《愚蠢的傻瓜》。
　　“既然喜欢就去唱吧，我们不会笑你哒(#^.^#)。”
　　看到这句话的刹，一向傻乎乎乐天派的顾况那不由揉了揉眼眶。
　　他心心念念一整季的《愚蠢的傻瓜》，就这样以一种出乎意料的方式出现在了他面前。不管他是开玩笑还是真心想唱，至少，粉丝们把他说的每一句话都记在了心里。
　　宁煜难得看到了属于顾况的煽情时刻。
　　袁熙泽的粉丝挑选了一首《Fantasy》，一首rap和摇滚结合的歌曲，舞台表现力十足，感染力也强到了极点。
　　傅显晔的是《乱世浮生》，歌名听着和《浮生若梦》有些相似，却是截然不同的风格，更确切一些的话，这首歌更类似于《黑夜骑士》或者《Listen to me》的开场部分。
　　至于宁煜――大屏幕上写着一首叫《波塞冬》的歌。
　　就是那首第一期宁煜想尝试，却被否掉的歌。林镜和苏禹澄一起合作过这首歌，那一期宁煜抽到了那首“经典”的《蜜蜂》。
　　“从《偶像至上》开播以来，没有一首歌会第二次在舞台上被演绎。”见宁煜发怔，元导师提示道，“你有一群很棒的粉丝，他们为你投了很多票。”
　　直播结束后，宁煜特意去灵犀视频官网翻看关于这次投票的信息，他这才知道，元导师所谓的“很多”远远不是很多那么简单，《波塞冬》获得的票数几乎是备选的其他歌曲获得的投票总和。
　　顾况的《愚蠢的傻瓜》票数也是一样。
　　既然他们想唱，粉丝就满足他们的心愿。
　　歌曲定下来之后，这一期的比赛到这里就结束了。决赛等于是表演和排名公布的结合，所以之前比赛的规则以及抽签顺序到了决赛就都不再重要了，表演结束之后，排名会根据人气高低依次公布。
　　唯一的区别大概就是粉丝们的投票会截止到当天早上9点，也就是比赛正式开始之前。
　　而投票依然会在前一天晚上10点钟停止更新，时间比以往足足多出了9个小时，这也意味着投票的可操作性更足了。
　　再迟钝的人都能闻到其中血雨腥风的味道。
　　……
　　中午，趁着梁洲他们还没离开宿舍，一行八个人约着一起吃了顿火锅。
　　随着决赛的临近，选手们的知名度一个个跟着猛涨，选手们日常活动的区域也渐渐多了不少粉丝，宁煜他们出门的时候特意戴了帽子和墨镜全副武装，尽管这样还是被眼尖的粉丝们认了出来，送出去一张张签名。
　　“真的红了啊。”看着车窗外粉丝们挥舞着双手的身影，顾况感慨道。
　　“嗯。”宁煜露出微笑，“红了。”
　　火锅很热很香，在火锅店里，许多以往难说出口的话也会不自觉地倾吐。
　　“宁煜，我挺嫉妒你的。”喝了一些酒，梁洲脸上布满了红晕，眼神都有些迷离起来。
　　只差一个名次就和决赛入场券失之交臂，梁洲表面上不在意，但也只是表面上而已。
　　宁煜嘴角动了动，却没有出声。
　　因为梁洲的话，其他六个人的视线都落在了他和宁煜身上。
　　大概除了乐天派的顾况和沉稳的傅显晔之外，其他人的心态或多或少都在宁煜面前崩过，只是大部分人都不会说出口，梁洲看起来也是不善言谈的性格，大家没想到喝了酒的他居然这么直白。
　　“但我没有资格嫉妒你。”久久得不到宁煜的回应，梁洲苦笑一声，“你的天赋，你的努力……不止你的粉丝看到，我也看得到，所以我很嫉妒你，但我的理智告诉我，这种想法就是错的。”
　　梁洲端起酒杯，想和宁煜碰一杯，但他显然一点也不擅长喝酒，只抿了两口就晕晕乎乎的了，端着玻璃酒杯的手都有些不稳。
　　宁煜打开易拉罐，递过去一罐可乐：“喝酒不好，喝可乐，这个好喝。”
　　“对对对！这个好喝！”顷刻间，桌上的酒杯就被撤得一干二净，每个人手里拿着一罐可乐有滋有味地喝着，甚至偶尔打个嗝，势要将快乐的肥宅做到底。
　　有些醉，但没有完全醉的梁洲：“……”
　　他借酒消个愁都不行吗？
　　他又不会把宁煜怎么样！最重要的是，他一点都不喜欢喝可乐！
　　他只喝红酒的好吗？就算是饮料，他也只爱喝低糖的！
　　……
　　总之，火锅聚餐结束得有些急促，又有些尴尬，但至少梁洲坦诚了他的想法，对方又不是姜成桐那种会在暗地里使绊子的人，宁煜也就释然了。
　　梁洲他们搬出去之后，宿舍区更是空空荡荡的，宁煜和袁熙泽到了晚上都是一起行动，不管怎么讲，一整层楼现在只有四个人，听起来都有些恐怖。
　　节目组很快解决了选手们的后顾之忧――
　　“什么？住在一起？”顾况的喊声被卡在了喉咙里，“就剩这几天了，为什么还要搬家？”
　　节目组的工作人员是个个子小小、细声细气的小女生，顾况这粗犷的爷们也不好意思在人家面前吼得太厉害，就听工作人员解释道：“最后一期，节目组想多拍一拍选手们之间相处的花絮，住在一起才能有更多互动。”
　　宁煜和傅显晔、袁熙泽对视了一眼，很快接受了这个决定。
　　反正谢允还没搬走的时候，他们一间宿舍也是住了三个人，而且听工作人员的描述，节目组为四个人安排的临时宿舍绝对是豪华级别的，而且每个人都有自己的隐私空间。
　　“我觉得现在这样就挺好的。”顾况头大如斗，刚来的时候他只带了一两本漫画，但是现在他房间里堆的漫画可是成箱的！
　　他才拿着赢到手的钱在网上买了五六本漫画！
　　问题的关键不在这里，而在于，只要他珍藏的任何一本漫画被镜头拍到一点点，他英明神武的硬汉形象就会从此不保！
　　节目组为什么一定要搬宿舍？
　　看着宁煜和袁熙泽已经在工作人员的帮助下搬东西了，顾况心里就是一慌，他婉拒了工作人员帮忙的提议，飞奔回宿舍，从床上、床头柜、衣柜和行李箱里翻出了N本漫画，一本不落地收拾了起来。
　　然后他发现，自己的行李箱太小了，根本装不下他珍藏的宝贝。
　　顾况很快打上了宁煜的行李箱的主意。宁煜的箱子其实也不算大，但和傅显晔、袁熙泽比起来，他的东西就少得可怜了，除了几件衣服和CD之外根本没别的，之前穿过的衣服因为太大了只能被丢到一边。
　　但顾况没想到的是，他的提议被宁煜无情地拒绝了：“你怕被拍，我被拍到该怎么办？”
　　宁煜也不希望自己英明神武的硬汉形象从此不保。
　　“你失去了我的30票。”
　　宁煜凉凉瞥他一眼：“你从我身上赚了不止30票了。”
　　他指着顾况行李箱里塞都塞不进去的漫画：“这本、这本……还有这本全是花我的钱买的。”
　　某一刻，顾况觉得，宁煜一手叉腰一手点点点的模样像极了旧时代的地主老婆，透着深深的高傲与不屑。
　　不得已，为了将自己的一箱漫画空运到新的宿舍，顾况和宁煜签下了一条条不平等条约，其中辛酸不能用语言赘述。
　　当然，把漫画运过去之后，顾况整个人又活蹦乱跳起来。
　　……
　　如果说宁煜他们之前住的宿舍是普通级别的话，新宿舍绝对是奢华级别的。节目组租了一层别墅，除了四间宿舍之外，书房、练歌房、练习室、健身房应有尽有，甚至还有下午茶餐厅，门外是一个偌大的游泳池，训练累了可以过去玩玩水。
　　宁煜忍不住问了问这间别墅的市值。
　　得到的答案让宁煜那颗咸鱼的心瞬间充满了动力。
　　事实上，上一期第一名的分成已经让宁煜成为了一个不折不扣的富翁，可要成为公众熟知的偶像的话，他每个月的开销也不在少数，别的不说，如果他只是个普通人的话，他可以一件T恤从月初穿到月末，可是当偶像的话，他每天至少都要穿出新鲜感。
　　真要供一套别墅的话，宁煜会立刻从富翁变成负翁。
　　所以他只打算先买两套价格适中的房子，享受什么的，等赚到钱再说。
　　其实四个人住在一起和宁煜之前的宿舍生活没有什么区别，他仍然保持着上午健身、下午训练的习惯，考虑到决赛的重要性，宁煜花在训练上的时间要比以往多得多。
　　节目组期待的花絮并不存在。
　　不管是傅显晔、袁熙泽、顾况还是宁煜，每个人都是踩着清早第一抹光线开始训练，等到日暮西沉之后才回来休息。
　　每个人脸上都有共同的特征，就是疲惫。
　　到最后，节目组只能截取几人平时交流的小花絮，再把选手们的日常剪进去。没想到的是，日常互动很少的内容却得到了粉丝们的热烈欢迎。
　　“天还没亮每个人就出门训练了，为梦想努力拼搏的样子是最帅哒！”
　　“我们只看到了他们身上的星光，却不知道星光背后是多少艰辛的付出，感谢节目组让我们看到了他们的努力，我们会一直一直支持这群可爱的小哥哥们的！”
　　“傅显晔、袁熙泽……他们的年纪比我还要小几岁，但他们的执着是我赶不上的，青春就是该为梦想努力的时候，他们都是最棒的！”
　　“谢谢节目组！我相信自己的选择没有错。”
　　当然，偶尔节目组也会给粉丝们添加一点兴奋剂。
　　比如每天被嘲笑的顾况。
　　比如那两只可怜的、被原主人抛弃的悲伤蛙和微笑蛙，有一天被袁熙泽坐在屁股下面，袁熙泽觉得硌得慌，一甩出去，没甩准，一不小心落在了傅显晔头顶上，英明神武、以冷酷著称的傅显晔头上就长出了一顶屎绿色的帽子。
　　……
　　《波塞冬》是一首略有些棘手的曲目，风格偏浪漫，节奏也不像一般的快节奏歌曲那么迅猛，但是舞台表现力却异常突出，现场很燃很炸。
　　那会儿在第一组的时候，宁煜想尝试这首歌，但被其他人否决掉了，因为这首歌能够完美驾驭的人并不多――就算苏禹澄和林镜尝试过一次，两人的确表现出了激昂的风格，舞台也很震撼，但在宁煜的设想中，他可以做的比他们更好。
　　认真思考了一整个上午，对《波塞冬》的演绎在宁煜心里慢慢成形，但还只是个轮廓而已，宁煜还没有完全想透该如何表达这首歌。
　　他干脆跳到了隔壁顾况的训练室，想看看对方的进度怎么样。
　　刚一进去，宁煜就看到了深深陶醉在自己歌声里的顾况。
　　“哦~哦~愚蠢的傻瓜，你是天生的天生的fool~”
　　“单纯的单蠢的动物~”
　　“不会学不会动也不会跳舞~”
　　“只会对我，笑得傻乎乎~”
　　“哦~哦~愚蠢的傻瓜，你是天赐的天赐的礼物~”
　　“会大笑也会大声哭~”
　　“还是等还是等我听你倾诉~”
　　“等天亮了，对你念情书~”
　　宁煜靠在门边欣赏了一会儿，等顾况唱完了，才慢悠悠走进去。
　　“你之前说要傅显晔鼻子唱愚蠢的傻瓜。”宁煜笑了笑，“现在看来不会，要是你一时没收住对傅显晔念情书该怎么办？”
　　顾况刚拧开瓶盖，一激动，水全洒了：“宁小煜你别吓我好吗？我是直男，笔直笔直的。”
　　“我的意思是《愚蠢的傻瓜》的歌词，不过你要是真那么干了，要疯的肯定不是你。”
　　顾况喝了一口水：“你的《波塞冬》练得怎么样？我最近没怎么听你唱，是不是有点为难？”
　　宁煜摇了摇头：“还好，我在酝酿情绪，等情绪够了，歌也就差不多了。”
　　“你行的！”顾况手臂搭在宁煜肩膀上，“刚刚看到没？我《愚蠢的傻瓜》唱的怎么样？你们一个个都说不行，其实这首歌好听爆了。”
　　“嗯嗯嗯。”宁煜用力点头，“确实很好听。”
　　“有眼光！”顾况咧开嘴角，笑容得意。


第111章 决赛前
　　从顾况那里出来之后, 宁煜干脆串起了门，溜达到袁熙泽和傅显晔的训练室里, 想看看他俩准备得怎么样了。
　　但遗憾的是, 原本还在动情演唱的袁熙泽在门被推开的一瞬间就闭上了嘴巴。
　　傅显晔更绝，不唱也就罢了，他直接双手抱臂盯着宁煜, 一副“请开始你的表演”的神情。
　　宁煜郁闷：“……我是抱着欣赏艺术的想法来的。”
　　傅显晔冷笑一声：“你的存在影响我发挥。”
　　宁煜：“那我走了。”
　　“好走不送。”
　　知己知彼、百战不殆的想法就此成功破灭。
　　宁煜只能把自己关起来，专心致志研究起《波塞冬》的演绎方式，然而音乐还没放完一遍，宁煜就迎来了三波访客。
　　傅显晔把宁煜的话原封不动地还给了他：“我是抱着欣赏艺术的想法来的。”
　　宁煜除了反驳他的存在影响自己发挥，就什么都说不出来了。
　　……
　　第二天以后, 宁煜的状态渐渐步入了正轨。
　　波塞冬是传说中执掌大海的神祗，《波塞冬》这首歌兼具了大海的浪漫与神秘, 却也展示了大海咆哮时的汹涌与澎湃。
　　这首歌里有一段很难驾驭的高音, 舞蹈也是外放的风格，所以在一开始，被认为可以驾驭它的只有宁煜和袁熙泽两个人。
　　“大海的神赐予我无限可能。”
　　“手握三叉戟脚下踩着永恒。”
　　“蓝色的心脏伴我步入永生。”
　　“我，无所不能。”
　　高音唱出口的那一刻, 宁煜甚至能感觉到喉咙的震颤，《波塞冬》的歌词本就有些张扬, 搭配突然高昂的嗓音, 宁煜真的能体会到高高在上、掌握一切的神的感觉。
　　但高音的消耗也不是一般的歌曲能比拟的。
　　尤其是《波塞冬》这首歌。宁煜在《偶像至上》的舞台上唱过不少高音，《倾听》、《野马》、《囚禁》……但《波塞冬》里“我，无所不能”这句词足足有三个八度, 而且持续时间足有几十秒钟，宁煜只练了一遍都觉得喉咙有些吃不消。
　　所以在设计舞蹈的时候，“无所不能”这一句之后的部分宁煜压根没有设计动作，要是真边唱边跳的话，观众们就有幸欣赏到他的第一次车祸现场了。
　　一整天，宁煜也就练了三四遍歌曲，开水喝了一杯又一杯，顾况甚至怀疑宁煜得了某种尿频尿急的决赛综合征。
　　当然，顾况很快遭到了宁煜的暴力镇压。
　　舞蹈上宁煜花费了很多精力，《波塞冬》的风格兼具浪漫与豪放，宁煜的舞蹈走的也是大开大合的路线，古典与现代相结合，却又不轻飘飘软绵绵，而是充满力量感。
　　一个抬腿、一个挺腰，手臂的力量与双腿的力量凝聚到了极点，一部分动作甚至会让人感到危险，配合着《波塞冬》的节奏，一幅海神咆哮、惊涛骇浪汹涌的画面立刻呈现了出来。
　　……
　　作为唯一的旁观者，看到成品的那一瞬，顾况眼睛都瞪大了：“不是吧，宁小煜，你这么猛？”
　　宁煜按着胸口，平复住“砰砰”直跳的心脏，脸上的笑容却很灿烂：“怎么样？”
　　顾况毫不犹豫地伸出了大拇指：“拳打袁熙泽，脚踢傅显晔！”
　　宁煜冲顾况翻了个白眼：“我先踢你行不行？”
　　“我说的是实话。”顾况摸着下巴，“你的《波塞冬》和苏禹澄他们那次的风格很不一样。”
　　先是气势上，宁煜虽然只有一个人，但他的高音够激昂，声势上丝毫不输多个人的组合，舞蹈气势十足，充满侵略性，观众很容易被这种气势影响到。
　　再就是技巧方面，那一次苏禹澄担任的是C位，他也承担了唱高音的责任，但他的技巧比之宁煜逊色了不止一筹，可以想象，真正登台表演之后，宁煜带来的震撼力一定很强烈。
　　“总之，你很棒！”顾况用力拍着宁煜的肩膀，“过两天就把傅显晔干掉吧，宁小煜，我很看好你！”
　　“你是看好我，还是看好我给你赚的钱？”宁煜斜睨了顾况一眼。
　　顾况露出沮丧的表情：“别提了，我上周押你确实赚了一点钱，结果这周你的赔率就比傅显晔低了，就算我押你也赚不到多少钱，最多回个本。”
　　“对了，你知道吗？”顾况掏出手机，“你和傅显晔的粉丝又撕起来了。”
　　这段时间《偶像至上》官方在宁煜和傅显晔身上着实花费了不少心思，为了突出两人的友谊，节目组剪辑视频、发布照片、突出两人互动的小细节，差一点都让不明真相的观众以为宁煜和傅显晔之间基情满满了。
　　然而并没有什么卵用。
　　在冠军的诱惑面前，粉丝们满脑子都是投票。
　　“呵呵，某人脸大如盆，除了说我们家宁小煜抱大腿上位还有什么？别忘了，你家蒸煮对我们宁小煜好得很，《野马》和《他是个女孩》都主动让C，个人战还输了，车轮战差一点也输了！”
　　这样的评论让宁煜微微蹙眉。
　　“宁小煜……”顾况犹豫了半天，才扭捏着对宁煜开口，“你的粉丝们给傅显晔取了一个外号。”
　　“外号？”宁煜心里顿时产生了不祥的预感。
　　一般来说，顾况的接受度是比较高的，如果是让他都觉得难以启齿的话，那个外号一定很不好听。
　　“傅光头。形容傅显晔和你的battle输多赢少，被剃了光头。”
　　宁煜：“……”
　　他实在不好意思说，他刚刚竟然脑补了傅显晔头发全秃变成光头的情景，画面……很美。
　　“然后――”顾况咬着牙，一股气说完，“显卡们现在叫你宁狗腿，说你抱大腿的样子像一条狗。”
　　傅光头和宁狗腿。
　　很好。
　　宁煜打开即客，输入“宁狗腿”三个字，果然，一溜儿全是粉丝们的创作，就连芋头和显卡之外的其他家的粉丝也陷入了这一场狂欢。
　　最新的消息是网友即兴创作的一个对联。
　　上联――傅光头。下联――宁狗腿。横批――友谊。
　　宁煜有种一口老血喷出去的冲动。
　　天知道，听顾况讲完傅显晔的外号的时候，宁煜还对对方产生了一丝同情，但现在，他一点都不同情对方，心里甚至有着深深的羡慕。
　　不管怎么说，光头这个外号总比狗腿好听上一万倍吧？
　　这么难听的外号都出了，宁煜也放弃了让粉丝们相信他和傅显晔的友谊的打算，不过到了这个时候，即使粉丝们相信，他们也不可能放弃为宁煜登顶做出努力。
　　宁煜也不会辜负他们的心意。
　　傅显晔的想法和宁煜显然是一样的。
　　到了最后关头，他们不会给粉丝们的热情泼冷水，只会偶尔提醒他们理智追星罢了，至于两人的关系究竟怎么样，时间久了粉丝们自然也就明白了。
　　――这个时候的宁煜还是很单纯的。
　　他并不知道，N年之后，即使他和傅显晔都站在娱乐圈的巅峰，傅光头和宁狗腿这两个外号还是紧紧伴随着他们。
　　粉丝们还特别固执，如果是别的明星粉喷宁煜是宁狗腿的话，芋头们一定会把他们撕到妈都不认，可对象一旦换成显卡，芋头们就会从《偶像至上》第一期开始回顾，放眼望去，满屏都是傅光头。
　　……
　　宁煜和傅显晔的关系倒是没有受到粉丝的影响，事实上，虽然住得近了一些，两人碰面的机会反倒更少了，每天天亮之后，只有训练室里隐约能听到人声。
　　宁煜不知道傅显晔、袁熙泽和顾况训练的怎么样，他的全副精力都放在了《波塞冬》这首歌上。
　　一天又一天的排练，身体的每一个器官都习惯了《波塞冬》这首歌的节奏，芋头们在努力着，宁煜自己也在努力着。
　　双脚落在训练室的地板上，发出沉重的声响，手臂自头顶甩下一条直线，身体却轻盈地扭动起来，随着音乐的变化而变着跳跃的节奏。
　　嗓子每一天都在适应高音时的状态，声音达到最高点的时候，宁煜甚至觉得身体里住着一只野兽，等待着音乐的指引，喷薄而出。
　　而灵犀视频官网上，从投票通道重新开放以来，宁煜和傅显晔的票数就呈现风云变幻之势。
　　仅仅一天，宁煜和傅显晔的总投票数就双双突破500万。
　　第二天，这样的趋势丝毫没有停下来的意思，两人在第一名的位置上你追我赶，没有一方放松，也没有一方敢提前掉队。
　　每天关注着投票数的变化，宁煜的心情反倒有些紧张。
　　但他心里隐隐有种预感，他应该可以超过傅显晔。
　　这种预感来得有些莫名其妙，但宁煜偏偏很相信，似乎在他潜意识里，他就是可以超过傅显晔的。
　　不管怎么样，决赛都是他和傅显晔最后的机会。
　　即使这种潜意识只是宁煜的妄想，他也会把这份妄想坚持下去，宁煜绝对不会放弃。
　　……
　　宁煜以为自己的情绪隐藏的很好，然而晚上洗完澡之后，宁煜的讯聊忽然“嘀嘀”响了起来。
　　大帅比：“今天的30票已经投完了&lt(￣幔)&gt。”
　　宁煜：“你哪里来的钱？”
　　大帅比那边半晌没回应，宁煜等到快睡着的时候，讯聊又响起了一阵急促的“嘀嘀”声。
　　大帅比默默发过来一张截图。
　　宁煜：“！”
　　大帅比：“没错，就是你看到的那样。”
　　宁煜赫然看到，顾况在一个群名为“俊男美女”的三人小群里发动了眼泪攻势：“亲爱的妈妈，我没钱给宁小煜投票了，如果您给我1000元，我下个月继续住在公司，绝对不打扰您和顾先生的二人世界。”
　　顾况他妈还没反应，顾影帝轻飘飘地连续发了十个红包，并且留言：“接下来的10个月都不用出现了。”
　　顾况乐颠颠应了。
　　这还不够，等顾况他妈反应过来的时候，顾况额外又收到了5000块。
　　“明年都不用回来了。”
　　虽然每天都觉得自己不是亲生的，但能收到钱，顾况表示很开心。
　　大帅比：“放心吧宁小煜，有我这个头号脑残粉的支持，你第一名妥妥的(*^^*)，不用担心~”
　　宁煜：“我没有担心。”
　　大帅比：“我都看见啦~宁小煜，和你认识了这么久，我还是第一次看到你这么紧张呢。想那么多做什么？你可以的！”
　　宁煜：“……我没有。”
　　大帅比：“好啦好啦，我知道你没有，是我看错了。”
　　被顾况一安慰，宁煜积蓄起来的苦恼就好像气球一样被戳破了，想再积蓄却也不容易。因此，直播前的两天，宁煜的精神格外饱满，不仅没有受到排名的影响，整个人的状态更是好的惊人。
　　一眨眼间，决赛就要临近了。
　　星梦剧场的几万张门票早在《偶像至上》节目组发布链接的几十分钟内就全部售罄，宁煜的粉丝、傅显晔的粉丝……甚至包括一些被淘汰选手的粉丝都买票进了场，直播足足有3个小时多近4个小时，除了前4名选手的个人秀之外，被淘汰的选手们同样有返场演出。
　　而在直播的前一天，10点钟，灵犀视频的投票已经不再更新，傅显晔和宁煜的票数咬得很紧，一个是4156万多票，一个是4149万多票，而在10点钟到直播日9点钟足足有11个小时，票数顷刻之间就会发生变化。
　　除了后台设定好系统的计算机，没有人知道最后一刻究竟谁胜谁败。
　　而即客上，关于《偶像至上》的话题早已占领了热搜前十，宁煜的选歌、粉丝们的应援、选手们以往的舞台表现……从节目开播到现在，《偶像至上》的话题度在这一刻才升上了顶点。
　　宁煜他们在宿舍遭遇了突袭。
　　刚结束完排练，宁煜刚打开门，客厅里忽然一声轻响，接下来，彩带和气球落了一地，掉在宁煜头发上，宁煜惊诧地发现，平素空空荡荡的客厅里此刻竟然挤满了人。
　　谢允、杨烈、苏禹澄、邱云理、褚照、丁一舟……
　　宁煜忍不住露出一个大大的笑容。
　　“嘿嘿，宁煜，没想到吧？”苏禹澄得意地冲宁煜挑了挑眉，“惊喜不惊喜！”
　　宁煜凑上去和他们一一拥抱，在宁煜之后进门的傅显晔和袁熙泽同样一脸茫然，直到梁洲他们一人拽住他俩一条腿，把人往天上抛的时候，两人才从茫然的状态中恢复过来，接着发出一声凄厉的惨叫。
　　“放我下来！”
　　最后一个进门的顾况也没有逃脱悲惨的境遇，只是他的叫喊声比袁熙泽和傅显晔夸张多了。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！你们这群变态要对我这个美男子做什么？”
　　宁煜则在一群人围过来的时候主动认输：“我有羊癫疯，发作的时候会咬人的，一口吞下半个头那种！”
　　杨烈：“……”
　　邱云理：“……大神，几个月不见你怎么这种画风了？”
　　总之，突然看到这么多朋友，宁煜他们的心情变好了不少，就连决赛来临前的紧张感都被冲淡了。
　　被聊得最多的就是宁煜，因为在场的几乎所有人都没有料到他会是那个最有可能登上顶峰的人。
　　“所以我从比赛的第一期就抱上大神的大腿是一件多么正确的事！”邱云理笑得很开心，“大神，现在还给抱吗？”
　　宁煜微微一笑：“我考虑考虑。”
　　等他们走后，顾况感慨道：“还是人多热闹，人少了一点意思也没有。”
　　傅显晔轻轻点了点头。
　　……
　　决赛是一个大晴天，天微微亮，太阳的朦胧光线就照向了地面，慢慢霸占阳台、窗台，一直到卧室的床上。
　　宁煜7点起床，7点半就赶到了后台准备化妆。
　　他昨天看完排名更新之后就睡了，睡得很沉，中途也没有做梦，一大早起来的时候状态就很好，连日训练造成的疲惫一扫而空。
　　造成的结果是――化妆师姐姐没忍住把宁煜的脸戳了一下又一下，眼中全是羡慕嫉妒的神色。
　　“毛孔居然没有？脸上也没有痘，连粉刺都没有！宁煜你用什么护肤品？”
　　宁煜说了一个中等价位的品牌，实际上他平时也就用用洗面奶乳液之类的，化妆师脸上却露出了如获至宝的神情：“这么好用吗？”
　　宁煜眨了眨眼：“大概……还行？”
　　化妆师已经拿小本本记宁煜的美妆心得了，不止是宁煜的化妆师，这一排给傅显晔、顾况他们化妆的化妆师们也放慢了动作，竖起耳朵听。
　　这个世界实在太不公平了。
　　有些人不仅脸好看，皮肤还好到能去拍护肤品广告！
　　大概是这几个化妆师在圈子里有些影响力，节目结束之后，宁煜真被一家护肤品牌邀请去拍代言广告了，那家公司口碑不错，宁煜不止拿到了代言费，三年的护肤品都被包了。
　　总之，因为宁煜的皮肤水润饱满的缘故，化妆师只上了一层薄粉，突出了眼妆，毕竟《波塞冬》的曲风浓妆更合适一些，但宁煜的皮肤原本就白，粉涂薄一点并不影响舞台效果。
　　化完妆之后，宁煜深吸了一口气，坐在后台慢慢等候。
　　舞台距他只有数十米，只要他转个弯，穿过走廊，光影、观众的热情就会向他扑来！
　　宁煜在期待那一刻。


第112章 表演之前
　　空气里的热度慢慢上升, 宁煜额头也浮上一层薄汗，嘈杂的气息在耳边响起, 到了这一刻, 他的内心反而平静了下来。
　　《偶像至上》的最后一场与其说是比赛，不如说是一场专属于选手们的演唱会，观众们的呼喊声已经隔着薄薄的走廊传递到宁煜耳畔。
　　那么热烈, 那么响亮。
　　他缓缓捏紧了手指，下一秒，顾况的手臂就伸了过来，然后是袁熙泽、傅显晔，四只手臂交叉成方形, 先是缓缓扬起，再急速甩开：“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　宁煜忍不住露出了笑容。
　　最后一场比赛, 不管结果怎么样, 他们每个人都会用尽全力，不辜负舞台下每一位粉丝的偏爱。
　　时间在漫长的等待中悄然流逝，不知过了多久，9点整终于来临。
　　宁煜他们在工作人员的提示下, 一路小跑登上了舞台。
　　站上去的一瞬间，仿佛有机器操控一般, 原本仅是嘈杂的观众席上忽然爆发出一阵山崩海啸般的呼喊声――
　　“宁煜！宁煜！”
　　“顾况！”“傅显晔！”“袁熙泽！”
　　喊声越来越大, 几乎淹没了整个舞台。灯牌、横幅……放眼望去，台下的每一个道具都写着他们的名字，还有冲他们用力挥舞着的手臂。
　　下意识地, 宁煜嘴角勾起一丝微笑，他不由冲着台下挥挥手。
　　“嗷嗷嗷！宁小煜！”
　　“宁小煜！”“宁小煜！”
　　离他最近的舞台霎时沦陷了，宁煜根本听不到其他人的名字，满耳都是呼喊着自己的声音。
　　他的心脏在这一刻怦怦跳了起来。
　　不管是很久之前还是现在，他想要的就是这样的舞台！
　　站定之后，《翱翔》的节奏在舞台上响起，四人站好队形，开始演绎这首开场舞。
　　没有想到的是，仅是开场表演而已，观众们就给他们带来了惊喜――
　　不管是宁煜、袁熙泽、顾况还是傅显晔，他们没有一个人体验过在数万人的场馆万人大合唱的感觉。
　　但此刻，剧场内观众歌声已经盖过了他们的歌声。
　　“Let me fly！飞翔于天际的心不灭！”
　　“Let me fly！蓝色梦想之花开不败！”
　　“天空之上，用真心谱写未来！”
　　“痴心不改，登上偶像的舞台！”
　　“来，一起翱翔，fly~”
　　《翱翔》从某种程度上可以说是《偶像至上》的主题曲，节奏明快，内容积极向上，无论是歌曲还是舞蹈都满是青春洋溢的味道。
　　表演结束后，歌声渐渐平息，但呼喊他们名字的声音却一声高过一声，把整个星梦剧场喊成了万人演唱会的现场。
　　导师们慢慢走上了舞台。
　　元导师冲着台下观众深深鞠躬：“欢迎来到《偶像至上》决赛现场。在今天，此刻站在台上的四位选手中将决出冠军、亚军和季军，投票通道已于9点钟正式关闭，谁将登上最高的舞台、享受独一无二的荣耀呢？让我们拭目以待。”
　　“宁小煜！宁小煜！”
　　“傅显晔！傅显晔！”
　　元导师话音刚落，宁煜和傅显晔两方的粉丝就大声喊了起来，似乎谁的声音大，谁支持的偶像就能拿到第一名。
　　开场白结束之后，元导师就把话筒对向了台上的四位选手。
　　“如果不考虑人气的因素，你们认为你们四个当中谁最有可能获得冠军？”
　　顾况眨了眨眼，笑容调皮：“我！”
　　袁熙泽微微一笑：“我自己。”
　　宁煜和傅显晔的目光在半空中相遇，随后不约而同地指了指自己胸口：“我。”
　　“每个人都很有信心。”元导师微微一笑，“那如果不考虑人气因素的话，谁最有可能是第四名？”
　　元导师面上闪过一丝狡黠，舞台下，观众们伸出手，对元导师“恶劣”的行为发出了抗议：
　　“塑料兄弟情已经脆得一捏就碎了，元导师这是在用锤子砸啊哈哈哈哈！”
　　“我有一种他们会互相攻击，然后陷入混战的预感23333~别问我为什么，他们一直都这么干的~”
　　“噗哈哈哈~可怜的选手们，一听说这期没有操蛋规则的时候四个人都开心得要命，然后……”
　　“躲得了初一躲不了十五2333~”
　　观众们只猜对了一部分，现场比他们想象的还要混乱――
　　顾况表情羞涩：“元导师，您这个问题会伤害我们的友情的……”
　　元导师：“只是一种假设而已。”
　　“既然您这么问了。”顾况笑着露出雪白的牙齿，“坦白说，我觉得傅显晔、宁煜和袁熙泽都有可能，反正不会是我就是了。”
　　元导师：“……为什么呢？”
　　“因为他们都不如我优秀。”顾况的笑容更调皮了。
　　不知道是觉得顾况的答案太自信还是太无耻，惯常露出神秘微笑的元导师都产生了一种遇上对手的感觉。
　　“宁煜选手，你的答案呢？”
　　宁煜作出深思的表情：“顾况，我觉得是顾况。”
　　镜头适时给了顾况鼓鼓的脸颊一个特写。
　　“为什么？”这个答案可比刚刚有话题度多了，元导师不禁面露好奇。
　　宁煜看了他一眼：“因为他觉得我是第四名。”
　　“因为他觉得你是第四名，所以你觉得他是第四名？”元导师一脸不忍直视。
　　宁煜认真点了点头：“嗯。”
　　“……”
　　你们开心就好。
　　接下来，袁熙泽和傅显晔也给出了一样的答案，顾况的脸直接从小青蛙鼓成了大包子：“抗议，你们以多欺少！”
　　“谁让你刚刚发动了群攻技能？”
　　选手们的互动引来台下一阵阵的笑声，弹幕上，粉丝们也“哈哈哈”、“666”个没完，一时之间，决赛的紧张感倒被冲散了不少。
　　接下来，节目的流程就到了被淘汰选手表演的环节。
　　宁煜四人则先回到后台准备，这个环节之后，他们四个人会根据现场观众的投票决定表演顺序。宁煜和顾况对这个所谓的投票环节提出了抗议，但遗憾的是，节目组根本不愿意考虑他们的意见。
　　“观众的互动很重要，所以你们俩就牺牲一下，再说了，第一个和最后一个上台有区别吗？”
　　“当然有区别了。”顾况低低嘀咕着，“不然大咖们怎么都喜欢最后一个上。”
　　……
　　梁洲、苏禹澄、韩啸……这些选手的返场自然引来了现场观众的阵阵掌声，宁煜也在支着下巴，在后台欣赏了他们的表演。
　　“出去之后都成熟了不少呢。”顾况感慨道。
　　宁煜和袁熙泽却在心里默默摇了摇头。
　　这种感觉很奇妙，明明和苏禹澄、梁洲他们也才一周不见而已，对方给他们的感觉就发生了翻天覆地的变化，台风更加成熟，表演的流畅感也更足了，当然，一个更明显的特点是――他们没有训练中的那种紧张感了。
　　表演固然精彩，但是那种为了名次、为了粉丝的热爱、为了不输给对手的努力却在慢慢消散。
　　宁煜看了一会儿，低低开口道：“我以后只想去有我粉丝在的地方表演。”
　　“还要有更多新的目标。”傅显晔轻轻拍着他的肩膀，笑道。
　　其实也可以理解，现场90%的观众都是为宁煜四人而来，即使此刻台上选手们的表演很精彩，可真心实意为他们喝彩的人却只是少数。
　　最重要的是，既然已经被淘汰出局，他们暂时失去了奋斗的目标，表演自然就缺少了一种吸引人的张力。
　　……
　　“宁煜，妆补好没有，服装组，衣服准备好，刚刚台下观众的选择出来了，你第一个上台！”
　　宁煜露出了绝望的眼神：“我？”
　　工作人员肯定地点了点头：“就是你，第一个。”
　　宁煜：“……”
　　表演就表演，为什么表演顺序都由投票决定啊？
　　为什么他老是第一个？
　　一眼瞥到顾况偷笑的神情，不顾今天是最后一场比赛，宁煜把对方揪出来狠狠蹂躏了一把，全不顾对方全程嗷嗷直叫。
　　“你是不是想干掉我，这样我就没法和你抢第一名了？宁小煜，你这个人良心大大的坏！”
　　宁煜冷冷送他一句话：“想揍你就揍你，还要找理由吗？”
　　平均20℃往上的天气，顾况却觉得自己像一只霜打过的茄子，蔫蔫的没什么精神。
　　群欺，他就是个可怜的群欺。
　　……
　　整理好服装，宁煜站在后台距离舞台最近的一角，心情平静到了极点。
　　顾况、袁熙泽和傅显晔都没有再打扰他，每个人安安静静地走上来给宁煜一个拥抱，或者轻轻拍着他的肩膀，无声鼓励着他。
　　虽然他们彼此是对手，但同样是队友，这是属于他们四个人共同的舞台，没人想看到他们任何一个人失败。
　　舞台上，元导师已经在介绍宁煜的战绩了，而当他高喊“欢迎宁煜”的一瞬间，宁煜瞬间把所有杂乱心思抛到了脑后，专注地走向舞台。
　　在宁煜双腿迈出去的那一秒，顾况在宁煜身后用力吼道：“宁小煜，加油啊！”
　　宁煜转过身，看到了顾况紧握着的拳，以及袁熙泽、傅显晔满是鼓励的眼神。
　　他用力点了点头：“嗯。”
　　宁煜登上舞台的一刹那，星梦剧场偌大的观众席瞬间变成了属于他的海洋，灯牌上闪烁着他的名字，台下也满满都是呼喊他名字的声音。
　　音乐骤然响起。


第113章 《波塞冬》
　　光晕向四周散开, 舞台中央，宁煜的身影逐渐变得清晰。
　　头发再一次被全部撩起, 喷上定型水后微微有些刺, 深蓝色的外套微微敞开，配上稍显冰冷的眼神，一眼看过去, 宁煜身周满是桀骜不驯的气场。
　　颈间是一根银色的项链，项链末端却是一个蓝色的、形状类似于“山”字的饰品，一开始是看不清楚的，直到把照片放大，粉丝们才发现――
　　“是三叉戟的造型哎！酷毙了！”
　　“嗷嗷嗷链子好好看, 求宁小煜同款！”
　　三叉戟，海神波塞冬的武器, 此刻正悬挂在宁煜胸前, 褪去了武器的锋利，却有一种独特的质感。
　　很快，粉丝们又发现了新大陆。
　　“宁小煜的眼睛也是蓝色的，超级好看！”
　　“裤子上绣着水波纹, 板鞋绣着一条蠢蠢的鱼，这难道就是传说中的死鱼眼？”
　　虽然表演还没有开始, 可宁煜全身上下的海洋元素已经被粉丝们揭了个干干净净。
　　音乐响起的那一刻, 宁煜整个人已经投入到了表演的状态中。
　　“咚咚咚……”脚步落在地面的声音与音乐的节奏恰好落在了同一点，仿佛此刻舞台上有另外一个人正在敲着鼓。
　　身体经过了无数遍热身已经对舞蹈的动作熟悉无比。
　　手臂看似随意地张开，却仿佛打开了气场的按钮, 腰部扭动着，隔着外套与T恤，腰侧的线条仿佛波浪一样一下子张开，却又在下一刻收住。
　　一开始的舞蹈是平静的，仿佛潮水。
　　忽然之间，音乐的节奏起了变化。
　　宁煜的身体立刻进入了另一种节奏，更加迅速，肌肉、骨骼……全身上下的每一个器官在这一瞬间被控制着，双手有力地甩动，每一个动作都充斥着潇洒的味道。
　　而等到音乐到达巅峰的那一刻，宁煜忽然低下头，轻吻了一记他颈间的项链，再用力摘开，一副要甩出去的样子。
　　最前排的粉丝们已经在激动地挥手，示意宁煜把项链扔过来。
　　但出乎他们意料的是，项链并没有被扔到观众席，而是被宁煜往舞台上空狠狠一抛――
　　仿佛是打开了某个神秘的开关，项链被扔出去之后，宁煜手中竟然多了一把武器――一把银色的、顶部镶嵌着宝石的武器，三叉戟！
　　道具组无疑是花费了心思的，这个三叉戟并不是玩具城里卖个小孩子的几十块一把的劣质塑料，既有金属冰冷的质感，在灯光的照耀下更是熠熠生辉，宁煜右手仅仅握着他，蓝色的眼眸注视着观众席，强烈的荷尔蒙味道立刻汹涌而来。
　　“啊啊啊啊！宁小煜我要给你生猴子！”
　　“我要跳海啦！”
　　宁煜很少在舞台上展示如此狂野的一面，但毫无疑问，这个开场已经吸引了台下所有粉丝的视线，令他们目眩神迷。当宁煜把三叉戟当作舞蹈道具、胸腔不住震动、额头慢慢渗出汗的时候，粉丝们的尖叫几近沙哑。
　　“我终于明白为什么那么多人说宁煜是全能型的偶像……”
　　“这个开场一点都不比傅显晔的开场逊色，难怪他成了那个走到最后的人。”
　　开场的时间只有短短几十秒钟，但宁煜却成功利用这几十秒把自己变成了舞台上唯一的中心。
　　而接下来，就是演唱。
　　“炫目耀眼的光，想征服这片海洋。”
　　“它有一个名字，埋葬巨人的坟场。”
　　“坠落恒久无尽，横跨万年那么长。”
　　宁煜的声音既饱满又圆润，即使跳着舞，他的声音也没有受到丝毫影响，唱到“那么长”那一句的时候，宁煜的声音微微拖了拖，声音里便不自觉带上了一点颤音。
　　宁煜的嗓音介乎与少年与成熟男性之间，既不显得女气，又不显得过于粗犷，总体来说，他被粉丝们认为歌声很“清澈”，技巧被藏在声音里，并不会让人产生他是在炫技的感觉。
　　粉丝们情不自禁地跟着宁煜的演唱摇晃着脑袋。
　　尤其是从《野马》那时候就开始欣赏宁煜的粉丝们，《日落之前》、《蜜蜂》……到现在的《波塞冬》，宁煜的每一次演绎都让他们如痴如醉，整个人沉浸在音乐的氛围中无法自拔。
　　然而，惊喜远远没有结束。
　　“大海的身赐予我无限可能。”
　　“手握三叉戟脚下踩着永恒。”
　　“蓝色的心脏伴我步入永生。”
　　“我，无所不能。”
　　一句一句，直到现在，宁煜的嗓音才彻底放开。
　　“我，无所不能。”这一句，从演唱开始，宁煜的音域几乎横跨了三个八度，越来越高，越来越高……
　　足足持续了几十秒钟！
　　唱到最高点的时候，宁煜感受到了身体里勃发出的力量，头皮发麻，背后、颈部都渐渐起了汗，仔细观察的话，观众们甚至能看到他手臂泛起的一层鸡皮疙瘩。
　　一直到唱收尾，原本嘈杂的观众席竟然寂静无声，观众们仿佛被定住一样，良久良久都没有反应。
　　直到不知谁带了头，观众席上开始响起零星的掌声，掌声越来越大，夹杂着口哨声和呼喊声，几乎能把宁煜淹没。
　　静止了几十秒的弹幕也在这时候涌进大量留言。
　　“卧槽卧槽！我刚刚出了满身大汉！”
　　“满身大汉？楼上你经历了什么，口味这么重？”
　　“刚刚宁小煜的高音……我手臂上的鸡皮疙瘩到现在都没有消，他的唱功完全可以和专业歌手相比了吧？”
　　“如果是别人唱高音我只怀疑对方在炫技，但宁小煜唱的话，我只听出了他声音里的真诚！宁小煜，我超级超级爱你哟！”
　　顾况眼底满满都是震惊：“卧槽！宁小煜！”
　　他一直以为宁小煜已经到达巅峰了，但今天对方却用实际行动告诉他，他所看到的只是冰山一角！
　　傅显晔和袁熙泽对视一眼，眼中先是闪过无奈，却又立刻化作无限战意！
　　高音部分结束后，宁煜继续边唱边跳，身体肆意地扭动着，颈部、腰部，所有能活动的器官在这一刻都变得灵活无比，双腿在舞台上画出一个圈，脚步时而轻盈时而快节奏。
　　三叉戟被宁煜握在手中，唱到第二段高音的时候，宁煜猛地一挥，三叉戟在舞台上发出一阵剧烈的响声，再一刻，在观众视线里的三叉戟忽然消失了，宁煜却朝着半空中伸出手，一个银质的蓝色项链就躺在了他手心。
　　宁煜缓缓戴上项链。
　　“这是什么？魔法吗？”
　　“舞台设计真的很有意思，我猜刚刚应该是一段魔术，利用了我们的视觉死角。”
　　而宁煜的背后，大屏幕上是汹涌的惊涛骇浪，夹杂着狂风和雷鸣，与宁煜的歌舞一起，将观众带入了神话的世界。
　　而在最后一句歌词唱完之前，宁煜终于扔了点东西下去。
　　他把自己的外套扔下去了！
　　小范围的观众陷入了兴奋，宁煜也开心地笑了起来，他是没有扔衣服的习惯的，不过和傅显晔熟了之后，老看到对方扔衣服，宁煜就忍不住学了对方的绝招。
　　现在看来，效果果然不错。
　　宁煜外套下面是一件白色的T恤，被外套挡着看不出什么，此刻完全暴露在镜头里，T恤右下角绣着的Q版三叉戟就完全展现了出来，三叉戟旁边还有个蓝色的小人，鼓着脸，模样很严肃，一看就是波塞冬的缩小版。
　　……
　　《波塞冬》的表演只有短短的几分钟，然而宁煜表演结束、对着观众席鞠躬的时候，观众们却还没有从刚刚的震撼中回过神来。
　　实在是一场……精彩的表演！
　　舞蹈、歌曲、布景……没有一处不完美，更没有丝毫缺陷！
　　即使占据了现场三分之一以上人数的显卡们在这一刻都选择了沉默，他们在网络上日天日地，宣称宁煜是个抱大腿上位的怂货，然而在这一刻，亲历现场感受了宁煜出色的表演和强大的气场，他们都不得不承认，宁煜的确有和傅显晔比拼的实力。
　　宁煜站在舞台中央，呼吸有些急促，心跳砰砰撞个不停，不用说他也知道自己满身都是汗。
　　但此刻，完成这场表演的激动盖过了一切。
　　他双手慢慢攥成拳，心里却是止不住的喜悦。
　　在这一刻，他甚至不去考虑最后的结果是什么，他只知道，他享受这个舞台，享受这种全心全意投入表演被认可的感觉。
　　“宁小煜！宁小煜！宁小煜！”
　　整齐划一的喊声在拥挤的场馆内响起，几万人的齐声呐喊，所有人的笑脸都毫无保留地展现在了宁煜面前。
　　他伸出手，用力挥了挥，喊声愈发热烈起来。
　　再次深深鞠了个躬，宁煜才转过身，慢慢走下了舞台。
　　呼喊他名字的声音仍在耳畔，宁煜却觉得自己此刻已经变成了一只快乐的小鸟，只想一边跑着一边啾啾啾。
　　一回到后台，宁煜就被顾况用力揽住了肩膀：“宁小煜，你简直太棒了！”
　　不是亲眼所见的话，顾况根本没想到宁煜的台风已经厉害到了这种程度！
　　简直――超越了他的想象！


第114章 继续猜
　　“精彩！”袁熙泽笑着冲宁煜竖起大拇指。
　　每一场比赛, 宁煜都能带来新的惊喜。
　　宁煜回到后台后不久，顾况就被工作人员匆忙喊上了台：“顾况, 接下来是你, 赶紧准备！”
　　顾况皱着一张苦瓜脸：“我就知道，唉。”
　　宁煜掌心在他胳膊上轻拍了一记：“快上去吧，你行的。”
　　顾况无奈地点了点头：“嗯, 我知道。”
　　宁煜是看过顾况《愚蠢的傻瓜》完整版的，这首歌歌词虽然有些浮夸，但是节奏轻快，即使对音乐不感兴趣的观众也能跟着哼唱几句。
　　换好衣服，重新洗了把脸, 宁煜安安静静地盯着屏幕，开始欣赏顾况的表演。
　　顾况的造型比较明艳, 上身是一件亮黄色的衬衫, 衬衫的正面画着一个可爱的笑脸，背面却是一个大大的哭脸。
　　和《愚蠢的傻瓜》这首歌的风格一样，顾况这一次走的是可爱少年的路线。
　　顾况虽然不是谢允那种天生的娃娃脸，可刻意装扮得嫩一些的话, 他也是可以激起粉丝们浓浓的母性的。
　　“哦~哦~愚蠢的傻瓜，你是天生的天生的fool~”
　　“单纯的单蠢的动物~”
　　“不会学不会动也不会跳舞~”
　　“只会对我, 笑得傻乎乎~”
　　顾况的嗓音透着少年的青涩, 唱到某句歌词的时候，尾音轻轻上翘，可爱的感觉就透过歌词传递到了每个人耳畔。
　　让宁煜安慰的是, 傅显晔这个参照物不在台上，顾况一边唱一边指着对方的计划彻底落空。自然而然地，顾况伸手指着的方向自然是观众席，当他露出一张少年气十足的脸、一边对着观众席比心眨眼的时候，宁煜可以发誓，观众席绝对响起了一片狼嚎之声。
　　傅显晔低笑道：“我没法把日常的顾况和台上这个联系在一起。”
　　袁熙泽闷笑：“我也……”
　　宁煜默默摊手：“我也……”
　　其实说起来的话，平时的顾况也是一个可爱的小少年，就是偶尔变态了一点。
　　表演结束之后，刚走下台的时候顾况还能保持沉稳的步伐，一脱离镜头，他就像一颗小炮弹似的直直向后台冲来，一头撞进傅显晔怀里。
　　傅显晔捂着胸口：“我内出血了。”
　　“顾况的铁头功又进步了。”宁煜捂住嘴，“傅显晔你还好吗？”
　　傅显晔摇了摇头，盯着顾况的眼神满是怒火。
　　顾况却顾不上这被他撞到内出血的大兄弟，一看到人，他就忙不迭询问道：“我刚刚唱的怎么样？”
　　宁煜默默给他比了个赞。
　　顾况顿时开心了起来。
　　他一直很想表演《愚蠢的傻瓜》，在最后的决赛上终于心愿达成了。因为宁煜的《波塞冬》、袁熙泽的《Fantasy》和傅显晔的《乱世浮生》都属于现场又燃又炸的曲目，在这一点上他肯定是比不过那三个人的，唱《愚蠢的傻瓜》也算是另辟蹊径，毕竟一直燃固然可以调动观众的肾上腺素，但总是要缓冲一下吧？
　　顾况追求的就是《愚蠢的傻瓜》带来的耳目一新的感觉。
　　顾况之后，上台表演的就是袁熙泽。
　　现在是上午10点一刻，开场到现在，已经一个多小时过去了。
　　《Fantasy》是一首rap和摇滚结合的曲目，唱到最开始的部分的时候，袁熙泽自然是那副慵慵懒懒漫不经心的姿态，和他私下里认真的性格截然相反，但一到rap部分，他风格倏然一边，嘴巴噼里啪啦一串连着一串，不仔细去听根本听不出他唱了什么，越是往后，袁熙泽的语速就越快，表现也越流畅自然。
　　《Fantasy》这首歌让宁煜回忆起了第一场个人秀里袁熙泽的风格，既慵懒又潇洒，整场表演贴满了袁熙泽的个人标签。
　　而到现在，袁熙泽又展现出了一模一样的演出，这至少说明，经历了一整个比赛的挣扎，对方终于回归了本我的状态。
　　宁煜忍不住用力鼓着掌。
　　下台之后，又变得严肃的袁熙泽依次和宁煜他们拍着掌，神色放松：“终于要结束了。”
　　“最后一首歌，你爽不爽？”顾况笑嘻嘻问道。
　　“你说呢？”袁熙泽反问道。“你们呢？”
　　“这个问题还需要回答吗？”宁煜举着脖子里的项链，“唯一的遗憾就是魔术不是魔法。”
　　“爽毙了爽爆了！”顾况跳起来拍了拍傅显晔的肩膀，“听到没？我们都很爽，接下来就看你的了。”
　　傅显晔紧皱的眉头在这一刻平缓了下来，他的视线在三个人脸上转了一圈，回答道：“好。”
　　《乱世浮生》一开场，傅显晔就用一段快节奏的舞蹈点燃了观众们的兴奋。
　　傅显晔骨子里有种掌控欲，和其他选手一起排练的时候，他会给人一种管东管西的家长的感觉，这就是掌控欲的一种，而一到舞台上，这种掌控欲就会变成霸气，控制住舞台的节奏，一个动作、一个眼神都能化为杀气，轻易收割全场观众的理智。
　　“什么乱世，什么浮生，我拥有你信仰的魂。”
　　“山川之巅，海角之涯，我主宰你全部心神！”
　　傅显晔双手指向观众席，轻轻推了推眼镜，眼底的锐利被眼镜封印住。但当他低着头，嘴角勾起一丝冷笑的时候，那种斯文败类的感觉就会轻易掌控观众全部的心神，像《乱世浮生》歌词描述的那样。
　　“啊啊啊啊啊！傅显晔我爱你！”
　　“嗷嗷嗷嗷老公！”
　　而到了最后一幕，傅显晔双手上抬，扬起风衣，风衣随着台上的鼓风机飘着，傅显晔干脆利落地把话筒插回去，再潇洒地转过身。
　　蓦然之间，宁煜仿佛看到了《上海滩》里的发哥，差个帽子就是十成十了。
　　顾况盯着屏幕看了一会，轻嗤道：“真够骚包的。”
　　宁煜和袁熙泽没有出声，但在心里，他们默认了顾况这句话的正确性。
　　“切，太爱现了。”
　　四个人的表演都结束之后，现场安排了一个抽奖环节，宁煜他们就趁着这个时间重新化妆，换上一模一样的制服。
　　他们都很清楚，接下来就是最紧张的环节了。
　　谁是第一名，谁是第二名，暂时还是个未知之数，但当他们重新站上舞台的那一刻，他们就会知道迎接自己的命运究竟是什么。
　　表演结束之后冷却了一些的气氛在这一刻重新燃起。
　　宁煜和其他三个人轻轻击掌：“加油！”
　　在工作人员的提示下，从顾况开始，袁熙泽、傅显晔和宁煜依次走上舞台。
　　四人换了一套从没穿过的制服，化着淡妆，清一色的大长腿美少年，刚刚站好，台下就响起了粉丝们足以掀翻屋顶的声音――
　　“啊啊啊啊啊！傅显晔！”“宁煜！”“袁熙泽！”“顾况！”
　　“欢迎四位选手重新回到《偶像至上》的舞台。”元导师感慨道，“从节目播出第一期，我见证了你们每个人的成长，不得不说，在最后的舞台上，你们没有让我失望，也没有让台下的观众失望。”
　　“谢谢导师。”四人齐齐对元导师鞠了一躬。
　　元导师也对着他们露出一个笑容。
　　“无论是宁煜的《波塞冬》、顾况的《愚蠢的傻瓜》还是袁熙泽的《Fantasy》和傅显晔的《乱世浮生》，每个人的表演都非常精彩，可惜这一轮没有加票，否则你们其中一个人加上100万票的话，冠军的命运或许就会改写。”
　　宁煜眨了眨眼，元导师的潜台词是――
　　第一名和第二名的票差不超过100万票？
　　宁煜的心蓦然紧张了起来。
　　不超过100万票无疑是个宽泛的概念，它可以是五位数，也可以是六位数，按照他和傅显晔昨晚10点前的票差的话，不管他俩谁最后夺冠，两人的票差都不会太大。
　　“根据节目组制定的规则，冠军选手将会获得大量奖励。那么，究竟谁会获得冠军呢？让我们拭目以待。”
　　“在公布第四名的票数之前……”
　　看着元导师脸上狡黠的笑容，再想想以往的经历，宁煜他们和现场的观众们同时产生了不祥的预感。
　　“又来了……”
　　“《偶像至上》这个丧心病狂的节目，又来拖时间接广告了！”
　　观众们这次却是猜错了，元导师只是想和选手们玩一个小游戏而已。
　　“在公布第四名的票数之前，我想请台上的四位选手来分别猜一猜，猜对了的选手将获得节目组特别定制的奖励一份。”
　　镜头适时转向了苏禹澄。
　　对方左手一个微笑蛙，右手一个悲伤蛙，冲着台上的四人一边挥手一边摇头。
　　“不是传说两只可怜的蛙蛙被扔了吗？这些是从哪里冒出来的？”
　　“不――不止他一个，所有选手的手上都是两只蛙蛙……”
　　“节目组‘特别定制’……我看明明是批发的吧？”
　　元导师也看到了满手绿光的选手们，他冲宁煜他们笑了笑：“这一次我承诺，奖励绝对不是微笑蛙和悲伤蛙里的任何一个。”
　　“你上次也是这么说的！骗子！”
　　弹幕里群情激愤。
　　“上次你也说不是微笑蛙，结果是悲伤蛙！这次是不是生气蛙？”
　　“骗子！不过都决赛了，节目组也拉到不少赞助，应该不会再是蛙蛙了吧？”

 第一百一十五章（正文完结）

    “1800万。”

    顾况估摸着就是这个数字, 不出意外的话, 他应该就是第四名。截止昨天晚上10点, 他的票数在1600万左右，11个小时涨个200万比较合理。

    宁煜皱着眉头：“2500万。”

    他话音刚落，顾况就诧异地看过来：“宁小煜，你对我这么有信心？”

    宁煜点点头：“不行吗？”

    “谢啦！”顾况压低声音, “我觉得有点难。”

    一夜之间涨900万有些太夸张了，而且他8进4那次累计了三周的总票数才3000多万, 涨到1600多万已经算是飞跃了。

    袁熙泽和傅显晔分别给出了1900万和2200万的猜测, 说起来, 反倒是顾况这个当事人的猜测最保守。

    元导师挑了挑眉：“我发现你们的答案都有些保守。所以在这里，我要恭喜……宁煜选手, 你的猜测是最近的！”

    “你将获得有节目组特别定制的――《偶像至上》节目光盘一个，节目开播第一期到决赛的所有表演都将被收录进去, 恭喜宁煜选手。”

    “哇！好棒！”

    苏禹澄生气地把呱呱们丢到椅子上：“为什么宁煜就有光盘, 我只有丑丑的青蛙！”

    丁一舟也是一脸郁闷。

    “节目组终于做了一回人23333~”

    “只有我发现了吗？宁小煜的运气突然好起来了耶！”

    “恭喜宁小煜！”

    宁煜露出了一个灿烂的笑容。

    但遗憾的是，元导师的话并没有说完：“和节目组特别定制的――生气蛙玩偶一个。”

    宁煜的笑容还来不及收回, 只能干巴巴地抽了抽嘴角。

    有光盘的快乐就足够了，他不需要生气蛙来给他快乐！

    元导师正了正神色：“接下来, 我将宣布排名第四的选手获得的票数。在过去的一周内, 这位选手一共获得了2492万4156票。”

    2492万？

    “一周，2492万？这也太夸张了吧？”

    在108进60，60进30的环节里，2492万票甚至是第一名的选手积累3周的投票数！

    “这位选手是……一位帅气的男选手。”元导师依然在猜谜, “《偶像至上》开播以来，这位选手的排名一直在前四名。”

    除了宁煜之外，傅显晔、袁熙泽和顾况都符合这个条件。

    “肯定是我，猜都不用猜。”顾况叹气道。

    袁熙泽默默看了他一眼。截止昨晚10点，袁熙泽的投票数有2100多万，比顾况多了500万，如果半夜顾况的粉丝忽然发力冲刺，一下子冲到前三名也不是不可能。

    上一期林镜不就栽在了第八。

    “这位选手在今天的决赛中以帅气可爱的表演惊艳了全场，他表演的是自己梦寐以求的那首歌。顾况选手，你对自己今天的表演满意吗？”

    顾况用力点了点头。

    “那恭喜你，顾况选手。”

    顾况慢慢露出了笑容。

    他对名次同样在意，但第四名对他来说并不是一个不能接受的结果。

    站在舞台中央，顾况笑着发表感言：“……感谢《偶像至上》节目让我认识了这么多朋友，在他们身上我学到了很多，不管是关于表演还是关于未来的规划。希望我们每个人都能在偶像这条路上越走越远，祝愿我们梦想成真。”

    接下来，元导师继续揭晓获得第三名的那位选手的票数。

    “在过去的一周内，这位选手一共获得了3043万8765票。自《偶像至上》播出以来，这位选手一直排在前三名的位置。”

    宁煜又一次逃过一劫。

    这也就意味着，他的排名至少在前两名。

    袁熙泽和傅显晔的神色都有些不自然起来，虽然隐藏得很好，但现在的名次毕竟决定着他们努力了几个月的结果，即使他们想淡定，心情也难免有些紧张。

    “这位选手是……一位帅气的男选手。”元导师继续给出提示。

    “咳咳咳。”

    “我就知道……”

    现场不耐烦的观众们已经一脸绝望，天知道，以元导师的尿性，他这个排名不拖上个几十分钟都不会罢休。

    “这位选手，拥有出色的rap天赋，在今天，他的一首《fantasy》给现场观众留下了深刻的印象。”

    “恭喜袁熙泽选手！”

    袁熙泽深呼了一口气，这是他意料之中的结果，他总算不必再紧张下去。

    袁熙泽的获奖感言发表结束之后，就来到了今天最紧张刺激的环节――宁煜和傅显晔之间会产生一个冠军。

    镜头已经准备就绪，专注地盯着宁煜和傅显晔，就连他们脸上的每一个毛孔都势要照得清清楚楚。

    ……

    “在过去的一周，这两位选手获得的票数总和超过了9000万。”

    9000万？！

    丁一舟一激动，冒出了一句家乡方言：“这个世界疯球了。”

    “首先，我将宣布第二名选手的票数。”元导师脸上依然挂着笑容，“在过去的一周里，这位选手一共获得了4387万5551票。”

    “这位选手曾经获得过第一名。”

    听到这句话，宁煜和傅显晔的神色都很平静。

    “这位选手是一位全能型的选手，长相非常帅气，在往期的比赛中，这位选手曾经打败过此刻和他竞争第一名的对手。”

    “这位选手是――”

    宁煜放缓了呼吸。

    元导师的话有些多，但这些话无一例外都是干扰他们情绪的废话，他打败过傅显晔，傅显晔也打败过他，他俩都是全能型选手。

    “来自驰宇娱乐的傅显晔选手！恭喜！”元导师的声音骤然拔高，离他很近的宁煜只觉得耳中轰隆一片。

    驰宇娱乐的傅显晔是第二名，那么来自驰宇娱乐的宁煜就是――

    第一名？

    第一名！

    宁煜的眼睛不可置信地瞪大，转过脸时，却只看到了傅显晔含着微笑的眼睛。

    傅显晔握住他的手：“恭喜你，宁煜。”

    “谢谢……”宁煜下意识开口道。

    就在他的思绪仍然飘飘浮浮不知飞到哪里去的时候，顾况猛地揪住他的肩膀，把他整个人往上拽：“宁小煜，恭喜你！”

    宁煜这才从梦境回归了现实。

    他现在是第一名了。

    他是第一名了！

    不是8进4，是决赛的第一名！

    宁煜的眼眶有些发酸，虽然此刻在台上发表感言的是傅显晔，可宁煜却觉得嘴巴泛着酸，眼睛也满是酸涩感。

    他是第一名。

    上辈子的断腿，这辈子的减肥，现在，他终于站在了梦想最开始的地方，他可以像他羡慕过的人那样在舞台上肆意挥洒汗水了。

    他真的做到了……

    宁煜设想过，如果自己获得第一名的话，他该怎么发表获奖感言，该怎么规划自己的未来，但此刻，他脑中空空，什么都想不到，只是傻愣着盯着傅显晔，就像顾况歌里唱的那样，他像个愚蠢的傻瓜。

    舞台下，芋头们的呼喊声冲破天际，带着热浪传递到宁煜耳朵里。

    “宁小煜啊啊啊啊啊第一名宁小煜！”

    “从108名到第一，宁小煜你是奇迹之子！”

    “嗷嗷嗷嗷我快不能呼吸了，我们宁小煜是冠军啦~我pick的宁小煜耶耶耶~”

    即客上，粉丝们也在这一刻嗷嗷直叫唤：

    “转发这个宁小煜，考试从倒数第一道第一~”

    “宁小煜你是最胖哒最棒哒~”

    宁煜低着头，掩去了一闪而逝的泪意。

    “在过去的一周内，这位选手一共获得了4602万1012票。”

    “这位选手从108名飞跃到第20名，再从第20名到第9名，到第4名，再到冠军，实现了他个人的飞跃和逆风翻盘。”

    “他曾经是一个很胖而遭致嘲笑的选手，《偶像至上》这档节目见证了他无数蜕变。《野马》、《日落之前》、《蜜蜂》……他在舞台上创造了无数经典。”

    “他是很多粉丝的偶像，无数人在他的激励下为了梦想拼搏奋斗。从倒数第一到第一名，只要你努力，奇迹就有可能出现，只要你努力，你的努力就会被其他人看到。”

    “从他身上，我们看到了属于偶像的更多可能，不管曾经多么艰难，不管遭受多少嘲笑与谩骂，但只要勇敢站出来，你就是自己内心的英雄。”

    “恭喜宁煜选手，你是《偶像至上》最后的冠军，你是最强的偶像。”

    宁煜抬起头，却露出了发红的眼眶和鼻梁：“谢谢导师，谢谢大家。”

    顾况走上前，轻轻拍着宁煜的后背。

    傅显晔不知道从哪里掏出一张纸巾，默默递给了宁煜。

    宁煜对着观众席深深鞠了一躬，很久很久之后，他才站直身体。

    “谢谢每一个支持我的人，这份荣耀属于你们。谢谢顾况，谢谢袁熙泽，谢谢傅显晔，你们是最棒的朋友和最棒的对手，谢谢我的粉丝们，没有你们就没有现在的我。”

    “来参加《偶像至上》是我做过的最正确的决定，这个冠军只是一个开始，在接下来，我会带着你们的支持和我自己的梦想不断往前走，我相信我可以做到。”

    说着说着，宁煜的眼眶里又带着泪水。

    他很想控制住，但根本控制不住。

    巨大的喜悦将他彻底淹没。

    他一度抱怨过命运，抱怨命运的不公，但是此刻，他感谢命运，命运把他送到了他该来的地方，给他机会实现梦想，让他的人生不再有遗憾。

    （正文完结）

    作者有话要说：　　正文完结≠全文完结。

    只是这篇文是偶像选秀文，所以偶像夺冠了，正文完结比较合适。

    番外写多少……你们说呢？因为这篇无cp嘛，纯娱乐圈文没有爱情元素好像会比较单调，不像选手们在一起，就是battle也有很多火花~

    然后，正文完结的关键时候，请各位大佬们收藏一下可爱的作者本人的专栏吧。

    还有作者那不知啥时候才开的两个预收坑，大家往专栏下面翻一下就能有啦，《水果大王》实在不知道怎么写的时尚又潮流，也许写出来之后它会变成一篇沙雕文= =

