
《帅爆全地球[星际]》作者：一纸无稽

文案：
黑客易桢死后来到未来世界，凭借着变成机器人后拥有的模拟拷贝能力，可以模拟任何一个高手的战斗方式，成了名副其实的开挂战斗机。
用假身份搞事儿的易桢被古斯年上将告白了――
古斯年：我喜欢你。
易桢：大兄弟，我学习近战格斗、狙击|枪、机|枪、机甲不是为了带你装逼带你飞，我想杀了你啊！
这其实就是一个黑客开挂上天，怼天怼地怼空气，最后帅爆全地球的故事。

ps：①苏苏苏②爽爽爽③甜甜甜④宠宠宠
星际上将男神攻x武力值爆表受

内容标签： 强强 穿越时空 机甲 星际 
搜索关键字：主角：易桢，古斯年 ┃ 配角： ┃ 其它：

作品简评：
vip强推奖章
易桢穿到异时空平行世界成了一个机器人，凭着机器人超强的学习能力、记忆力，开挂上天，日常想要谋杀主人古斯年阁下获得自由，偏偏一不小心进入军队和古斯年成了上下级，还被古斯年表白了……简单的说就是黑客成了机器人努力捂着马甲，没事谈恋爱，有事和老攻一起上战场的热血故事。文章基调轻松欢快，攻受马甲超级多，扒了一层又一层，互动超级萌，文中有作者对于战争、人性、自由的思考，看完超热血，如果你喜欢机甲、喜欢苏爽萌、喜欢帅到爆表的受，那一定不要错过这篇文！
                                                                              

第一章 
　　实验室灯光照的室内惨白，几个搬运货物的运输机器人正在搬运货物，机器人神情冷漠地将货架上的同胞们投入熔炉当中，伴随着溶解炉内的高温，制作机器人铁质外壳化为红色铁水，滚烫的温度弥漫在空气中，机器人铁质的外壳都有了一些温热。
　　“我们就要被销毁了，机生就此完结。”
　　“我才被生产出来两天。”
　　“要死了，要死了，怎么办？”
　　一旁一直闭着眼的红色破烂机器人睁开眼睛，红灯闪烁，他的眼睛特别大，像个铜铃，他伸手戳戳几个旁若无人聊天的机器人绿胖子，问道:“大兄弟，你刚才说我们要被销毁？”
　　“废话，联邦已经正式宣布销毁所有使用human-702核心的机器人，你看你机身上雕刻的型号。”绿颜色的机器人摊手，语调高了八度，像个真人似的。
　　红机器人用手摸了摸自己胸口滚烫的金色字，凹进去的位置上布满了铁锈，不能确定自己的型号，他立即读取自己的核心部件程序，型号-human-702。
　　红机器人抖了抖手，他的机身已经破烂不堪，侧头用他的视网膜系统看过去，红机器人看着滚烫的熔浆竟然人模人样的露出思索神情。
　　想我一个大好青年，虽然喜欢黑别人的系统，但从来都是为了国家才黑的啊！七年不涨工资，不升职，特工做到他这份儿也挺惨的，最惨的是执行任务胜利了，被恐怖组织头目临死前一枪打死，而现在他竟然穿成机器人，还是即将被销毁的机器人。
　　shit！
　　易桢想哭，如果机器人有眼泪的话，他能哭成狗，死狗。
　　“轰――”
　　排在易桢前面的三个机器人英勇就义跳入熔炉里，瞬间化作铁水，易桢手指都僵住了，这一来就被销毁的节奏，他是拒绝的！
　　绿胖子正在感时伤怀，对，这个机器人在感时伤怀，神他妈奇特的异时空技术。
　　易桢只用了0.1秒的时间用于思考，虽然他重生的姿势不对，变成了机器人，但是这不重要，他用手指戳戳绿胖子，还有黄色小矮砸，黑色独眼哥说：“既然不想被销毁，那就跑吧。 ”
　　独眼哥可能在翻白眼，这是易桢猜测的，因为这位老兄的眼睛在听了他的话后不停闪烁，最后从独眼哥几乎完全毁掉的声控系统里发出沙沙的电流麦：“主脑会发现我们。”
　　绿胖子的机械脑袋发出咯咯地响声，说：“对，亚丝娜无所不知。”
　　黄色小矮砸是一个刚刚被生产出来两天的可怜家用保姆型机器人，因为核心是hunman-702，所以被列为销毁目标。
　　“我可以切断主脑的电路，然后我们一起跑出去！”易桢的机械芯片已经快速做出了最好的判断。
　　“就算你能切断电路，但是三十二道机械门都需要通行证才能打开，我们怎么出去？出去也会被机械警察追杀的……”黄色小矮子灰心丧气地说道，它绕到易桢的前面，挥一挥手臂，不带任何留念，跳了下去。
　　易桢咂舌地看着义无反顾的黄色机器人跳了下去瞬间融化，下一个就是绿胖子了，就在这时从外面进来一个机器人，不到人小腿的高度，认真的清洁地面，完全无视熔炉房里另外三个机器人，但是易桢看见这扫地机器人的瞬间眼睛都绿了！
　　一个完美的低级防御系统，作为一个入侵对象来说简直就是绝佳的选择！
　　绿胖子像个老年人一样，一步三回头，“我不想跳进去……不会痛吧？”
　　黑色独眼哥眼睛闪了闪，应该又在翻白眼了：“放心吧，你又没有装神经系统，肯定不会痛，赶紧跳，别墨迹。”
　　“嘿，绿胖子，独眼哥别跳！等我一分钟。”易桢艰难的指挥自己破烂的身体走到熔炉旁的操作台，从自己的胸口拉出一根数据线链接上去，下一秒静谧的房间内，如太阳一般耀眼的灯光突然熄灭！
　　从绿胖子的电流麦里传出一声尖叫：“主脑在上，你干了什么？！”
　　“切断电源，出去。”
　　独眼哥白了易桢一眼：“那三十二道门怎么办？”
　　易桢在黑暗中指了指刚刚进来扫地的机器人。
　　“它？”独眼哥惊讶了一下，警惕地打量了一眼四周，现在整个熔炉房中只有他们三个还没有被融掉。
　　易桢抓住地上的扫地机器人，扯开舱口。
　　绿胖子看见易桢熟稔拆卸机器人的动作，顿时不寒而栗，“我有点害怕，你刚才拆它的动作和那些机械修理师一样，他们总会换掉我们身上的原装零件，装上假冒伪劣产品，再把我们身上的零件卖给别人。”
　　“你的话怎么这么多？”易桢快抓狂了，强行抓住绿胖子的身体。
　　绿胖子在黑暗中向后退了两步，战战兢兢地问易桢道：“你要做什么？！”
　　“躲……什……么？”易桢的电流麦依旧那么悦耳，“你不想走？”
　　绿胖子软糯的声音混合着电流麦在颤抖，期期艾艾地说：“我想走，但是我有点害怕……我们会被抓吗？”
　　易桢一板一眼的电流麦宛如谷歌机械音一般，平铺直叙：“不会。”
　　“你平铺直叙的安慰，还不如我带孩子唱的摇……”正打算逼逼两句的绿胖子下一秒突然没了声音，易桢粗暴地拔了对方的控制芯片，丢在满是灰尘的吸尘舱内，终于世界都清净了。
　　有他这个黑客在，谁能抓到他们，主脑吗？呵呵，不是开玩笑，他现在就能黑了这破玩意，只不过要费些时间，他所在的时代星际智能和空间穿梭领域早就达到了辉煌，空间跳跃系统更是已经进入跨宇宙跳跃穿梭的研究，而他的弟弟此时大概就在实验室里做研究吧，还不知道他死亡的消息。
　　独眼哥站直了身体，一板一眼地打开自己的芯片舱，露出湛蓝色半透明芯片，一副壮士赴死的模样，对易桢说：“来吧！”
　　易桢拔掉独眼的芯片后，打开自己的芯片舱将自己的芯片连接着导线一起拔|出来，湛蓝色的芯片呈钻石切面半透明状，易桢将芯片的另一端接到扫地机器人身上再拔掉红色机器人连接着的数据线，将自己的芯片放入内嵌口内。
　　停止运行的扫地机器人重启，易桢再次睁开眼睛，不过眼前的变成了黑白色，屏幕上有黑白色麻点，但是并不影响视线。
　　呲呲呲――
　　易桢对三个机器外壳输入三个小代码，恢复整个熔炉室的照明，三个机器人外壳按照原本的进程，陆续跳进熔炉当中，化成铁水。
　　扫地机器人砸摄像头的监视下默默地假装自己在吸尘的样子，一双眼目不斜视。
　　五分钟后，吸尘完毕。
　　扫地机器人走到熔炉放大门，机械门上的摄像头靠近易桢，易桢的脸上是呆板的EW型机器人经典表情→(●―●)
　　“身份验证成功，机构内部机器人允许通过。”
　　易桢看见为自己打开的大门，脚下的小轮子跑得飞快，飞也似的逃离熔炉房。
　　“欢迎来到机械革命，我们提供最好的机器人、机械产品，实现全方位机械自动化，经三个世纪验证，机械革命――你最好的选择。”
　　易桢听见这个声音，仔细一看，才发现两面墙上是巨幅的特殊屏幕，上面正在播放广告，在走廊里看了五分钟，易桢确定自己所在的地方是一个机器人制造公司内部。
　　一个小小的不到人高的雪白机器人站在一望无际的长廊上，广告停止播放，一阵面墙化作半透明材质，圆形结构的下方，数以百计的流水线正在运行。
　　一根根机械臂抓着刚刚组装完的机器人转入下一道工序。
　　雪白的机器人趴在墙面上，向下俯瞰。(●―●)！这就是未来世界！
　　远处的灯光突然点亮，一个机器人推着小型货车从易桢的身边走过，易桢转头眼睛跟着货车上的东西，特殊封口上大大的卖品两个字引起了他的注意。
　　运货的机器人并没有注意到身后跟着一个不听话的扫地机人，一直到货仓内，将货物全部卸下来，易桢躲在货架旁等待时机。
　　“1、2、3……12……101……”在记录仪上做了记录后，运货机器人离开仓库，整个仓库内只能听见OO@@的声音，是一个扫地机器人正在地面上滑行。
　　这个仓库有三个足球场那么大，密密麻麻的货架正在自动前行回归自己的位置，由于都是普通设定型机器人，在它们中间穿梭的小机器人被无视了。
　　这些货架有三四层楼那么高，不同的颜色|区分不同的机器人型号，高级的机器人都在货架的上面，低级的机器人全部放在下面，而易桢现在所使用的这个机器人不到人小腿的高度，他只能考虑这些被放在最下面的机器人作为他出去的载体。
　　易桢干净利落地拆开其中一个封口袋里的家用型清洁机器人，然后打开这个机器人的芯片舱，打开电源仓，这个清洁机器人瞬间发出语音：“你好，我是清洁机器人EW，很高兴为您服务！”
　　易桢手忙脚乱地按住清洁机器人，关掉电源，四周的货架机器人并没有注意，扫描了一下仓库内，没有陌生人类之后继续分类。
　　把独眼哥的主板接入控制器，易桢确认这次对了之后，这才开启电源，很快清洁机器人睁开了眼睛，独眼哥打量了一下自己的身体，不满道：“你就不能给我选一个好一点的机器人吗？”
　　易桢把机械臂举到最高，站直了身体，“大兄弟，你觉得除了最下面这一层，我这高度能够到那一层？有身体就不错了，还挑？”
　　看了一眼易桢高度，连一个独立货架层的三分之一都不到，独眼哥沉默了三秒钟说：“当我没说。”
　　易桢轻车熟路地拆开下一个封口袋，将绿胖子的芯片放进去后，顿时这个机器人左右摆动了一下身体，砸吧砸吧眼睛看了一眼四周：“主脑在上，这里是卖品仓库！小红、小黑我们离开熔炉房了！”
　　“小红？”易桢(●―●)？
　　“小黑？”独眼哥(●―●)？
　　易桢和独眼同时转头看向绿胖子，这是什么鬼称呼？！
　　“小红、小黑有什么不对吗？我胆子小，你们不要吓我，难道我们被发现了？”绿胖子(●―●)？


第二章 
　　“你再叫一句小黑试试？”独眼的脸上没有任何表情，EW机器人模拟的特殊萌声线竟然从他的声频器让人读出了让人瑟瑟发抖的寒意。
　　绿胖子不熟练地控制EW机器人向前走了一段距离，将机械臂搭在独眼的肩上：“叫小黑怎么了？你本来就是黑色的！”
　　砰――
　　独眼一巴掌呼过去，绿胖子也不甘示弱：“哎哟，打架啊？谁怕谁啊？都是EW，谁比谁牛逼？”
　　两个不到人小腿高的EW机器人干架，一旁的易桢默默扭头，研究EW机器人是否具有联网功能，他现在需要在上网获得更多未来信息，由于EW机器人具有远程控制功能，内置了一个网络连接端口，易桢很快进入了环星际网络。
　　地球星际历3017年，曾经在电影里的科幻剧情已经一一变成现实，人类进入大宇宙航海时期，机器人代替人类做无技术含量重复性的工作，机械工程得到广泛的应用，军事上普遍使用机甲作为军事防御的最后一道兵线。
　　搜索许多相关事件后，易桢确定这是一个和他的世界完全不同的星球或者说是宇宙！在他的国家，他们并不发展小规模的机器人作为家庭保姆的需要，他们更多的是发展空间跳跃，超级智脑连控技术，一个智脑会分管一个大的片区，他所在的主星有十三区，对应十三个智脑，这十三个智脑为人类完成日常的琐事，人类只有混吃等死，或者努力为国家做贡献两种选择。
　　易桢了解完这个时空的信息后，从网络世界回到EW的身体内，它向前走了一步，只听见咔嚓一声，低头一看他立即确认这是EW机器人手腕上的白色小环被他踩碎了，独眼和绿胖子同时转头看向易桢，其中一个沮丧地看了看自己的手：“小红你踩碎了我的手环……我刚出来，就变成次品了……我怎么这么可怜……又要被返厂了……”
　　听这称呼，不用想说话的是绿胖子。
　　和绿胖子打架的独眼也没占到便宜，EW的脸上已经刮痕累累，按照机器人合格验收标准，站在易桢面前的这两个都已经是次品了。
　　绿胖子整个机器人都不好，坐在地上一脸绝望：“小黑，都是你！都是你的错，呜呜呜……要死了……”
　　独眼听见绿胖子的称呼，虽然极度生气，但是奈何EW没有多余的表情系统，始终保持着萌萌哒的表情，只能听见它用软糯的声线说出不伦不类的话：“要是在以前，我早就把你撕碎了！”
　　坐在地上垂头丧气的绿胖子哼了一声：“切，以前？拜托你现在就是个EW，还撕了我？”
　　独眼：“我是机甲智能！你这个该死的管家保姆！”
　　绿胖子：“都是一条生产线上下来的，谁比谁贵？”
　　独眼：“呵，不好意思我和你不是一条生产线下来了，我是军工制造，据我了解军工制造比民用贵很多。”
　　绿胖子：“……呜呜呜，小红，你看看他，看看这个小黑，他欺负我！你都不管吗？！呜呜呜，我要被返厂了……”
　　踩坏绿胖子手环的易桢沉默走到一个崭新未开封的EW机器人面前，不太明白这个绿胖子在想什么，他听见从他声频器里传出的软糯糯地声音问：“你到底在哭些什么？换个身体不就好了，这里这么多，你可以随便选。”
　　垂头丧气的绿胖子瞬间从地上跳的一下站起来：“对哦！我怎么没想到，我现在已经不是定制保姆机器人了！这些都可以是我的身体！”
　　绿胖子抱住易桢，开心地撒欢：“小红你真是太聪明了，你一定是和我一样是一个高定机器人！”(●―●)！
　　独眼：“呵呵，智障。”
　　还好独眼的这句话绿胖子已经听不见了，因为绿胖子在易桢的帮助下正在换身体，暂时关闭了电源。
　　“你们两个不准打架，再打我就不帮你们换外壳，等你们返厂。”易桢帮两位同伴换好身体后，独眼和绿胖再次崭新如初。
　　独眼、绿胖：“……”
　　夜里，仓库里三个机器人正躺在货架上聊天。
　　绿胖：“你们说这次我们会有一个什么样的主人？”
　　“不知道。”独眼的声音平平淡淡看似波澜不惊，但是心里却又一瞬间的低落，他的前任主人是联邦军人，不久之前死在战场上。
　　易桢没有答话，因为他正在网络冲浪。
　　躺在中间的绿胖子在黑暗中用手戳戳易桢的手臂，问：“小红，你还没回答我的问题。”
　　易桢随意的说：“我是我自己的。”
　　“可你不可能是你自己的，机器人都会有主人。”绿胖侧过脑袋，望向易桢。
　　(●―●)突然面前出现一个大大的饼脸，易桢：“……”
　　就这样在货架上聊天，一个月过去了――
　　“这家公司的销量也太差了，我都快在仓库里发霉了！他们什么时候才能把我们卖出去？！”
　　一个机器人抓狂的靠在货架上的栏杆上，自顾自怜，还有几分幽怨的看着上空一个个被打包的高级定制机器人，如果不是身高不允许，易桢真想换个身体离开这个只有机器人的仓库，可是现在的他太矮了。
　　“小红，冷静！不要激动，就算离开了仓库，我们还要在商场的货架上等我们的新主人带我们回家。”
　　易桢坐在货架上，一只手撑着脸颊，哀怨地望着始终不曾打开的出库大门。
　　一个月时间足够他摸清这家公司程序了，易桢进入公司的监控系统，蹲在销售部看着这些来往的销售人员不停地打电话推销，就连他都替这些人着急。
　　……
　　“当然，我们可以提供最好的服务，请相信我们公司的实力！”
　　“没问题！”
　　零零散散地对话中，终于一个新来的年轻女孩放下手里通讯仪。
　　同小组的同事都紧张地看向他：“怎么样？成了吗？”
　　女孩沮丧地摇摇头……
　　“唉……”几个老员工看得出也很难过，这个小姑娘挺好的，可惜了，马上试用期就要到了，一单都没有成功……恐怕要离职了。
　　易桢透过监控系统看见和女孩联系的公司名称――天天乐购。
　　如果不是为了不引起别人的注意，合理离开仓库，易桢早就黑了系统跑路了，可是再让他继续呆在仓库里和绿胖待在一起，他会疯的！
　　半小时后――
　　沮丧的新人女孩正在为自己不能度过考核期而难过，这时候她的通讯仪突然响了――“喂，你好，请问是机械革命公司吗？我是天天乐购商城的采购，我马上将要订购的机器人型号发给你们。”
　　“什么？可是刚刚……”
　　“刚刚怎么了？”
　　“不……不没什么，我马上让人给您配货！”
　　放下电话女孩捂着心口，虽然很奇怪对方为什么会突然答应订购机器，但是这不重要！
　　“太好了！我可以留下来了！”一声惊天地泣鬼神地待着窃喜如杠铃一般的笑声在办公室里响彻。
　　仓库前――穿着制服的库管是个中年男人清点订单向运输机器人下达任务，声音顿了顿说：“奇怪，竟然订购这么多EW型号的？”
　　由于机器人保姆包含了清洁卫生这些功能，更多的家庭都选择使用了机械管家，EW的销量直线下降，已经从销量最好的机器人默认为卖不去的滞销货。
　　易桢顺手黑了天天乐购商城总裁的电脑，下达了购买指令，天天乐购总裁看见自己的订单，有点沉默，他可能是点错了吧，算了，不重要，EW型大不了多卖一段时间。
　　仓库里，易桢用手敲了敲自己身边的绿胖和独眼，发出哐当的脆响声，“我们要被运出去了，别乱动，把塑封套上。”
　　“可是这么多EW，你怎么确定被送出仓库的一定是我们？”绿胖虽然疑惑地问易桢，但是身体却更加诚实的选择了相信易桢的话(●―●)[期待的搓手手]
　　易桢：“你不会推开它们，自己上吗？”
　　绿胖：(●―●)？
　　果然不出三秒钟，出货仓的大门打开，运输机器人开始清点订单上购置的机器人进行打包，负责清点EW机器人的运输机器人α用摄像头扫视最下方的货架，从第一个开始敛货放入打包库中。
　　绿胖：“呜呜呜，好远，肯定不会把我们一起打包了！”
　　独眼：“的确……”
　　易桢从货架上从躺倒的姿势站起来，丢开身上的塑封，“跟我来！”
　　独眼、绿胖对视一眼，然后立即屁颠屁颠地跟上易桢的脚步，三个EW型机器人在偌大的仓库里直奔目的地。
　　运输机器人α马上就要完成它今天的打包任务，就在要装最后几个EW机器人的时候，突然三个小机器人冲到了它的手边，易桢向前一步站直了身体。
　　α扫描完易桢和他的小伙伴后，径直绕开了它们三――[无塑封，不符合合格标准。]
　　易桢见他们三被无视之后，立即想到原因：“独眼拿三个塑封过来！”
　　“好！”
　　三个机器人拿上塑封袋，盖在自己的身上，再次出现在运输机器人α的右手边，这一次他们准确无误落入打包库中。
　　[符合标准，打包――]
　　[打包完成。]
　　[出库送往目的地――天天乐购。]
　　打包箱内，每个机器人都在属于自己的纸壳包装内，一个透明的塑料膜可以看见它们可爱的外型。
　　这个黑暗的箱子里有三个机器人突然都睁开了眼睛。
　　“小红！我要为你打call！居然还有这种插队的操作！”
　　因为有盒子的禁锢，绿胖不能动弹，但是易桢还是听见了那个该死的称呼――小明和小红……多么经典的小学数学应用题男女主角的名字……


第三章 
　　“这些EW就随便放吧，就算放在黄金陈列段几乎也没什么人买了。”收拾货架的人类工作人员扫视了一眼整个货架，无奈的将EW机器人摆放在货架上。
　　购物的人们在整个商场里来来往往地走动，一般来说摆放在最高和最低位置上的货物更容易滞销，而易桢正四平八稳地平躺在货架最底层。
　　销售员离开，被放在角落的货架上突然响起一声满含关切的声音说：“嘿，小红，你现在感觉怎么样？货架上与顾客视线平行的位置，一般最能吸引顾客消费，也就是刚才那个人类说是“黄金陈列段”，你现在在最下面，我和小黑都在黄金陈列段上面，看来我和小黑很快就会有新主人了。”
　　“不怎么样，我是我自己的，不需要主人。”易桢冷笑了一声说。
　　“好吧，小红，你真没有幽默细胞，人类不会喜欢你这种刻板的机器人的。”绿胖子自言自语地说道。
　　易桢想找一些封口胶，让这个死胖子闭嘴！
　　“闭嘴！”
　　软而糯的声音从易桢的机器人嘴巴里吐出。
　　路过的小男孩瞪大了眼睛，顺着声音来的位置看过去，一个开着机的EW机器人！
　　一个小男孩的脸庞突然凑到距离易桢0.1米的位置，一把抓起易桢，他一路小跑绕过一个弯儿，想找到自己的老妈炫耀他的新发现。
　　看见易桢被抓走，绿胖子和独眼丢开自己身上的塑封，对视了一眼。
　　隔壁的货架上，女人正在寻找适合机械管家的锂电池，这几天他们的机械管家用电过快，应该是充电的锂电池不行了，正在研究性价比的漂亮女人被儿子抓住衣角：“妈妈，妈妈，这个机器人会说话！”
　　看见儿子，女人温柔而爱怜地摸了摸他的小脑袋说：“拜托鲍勃，所有的机器人都会说话，比伯也会。”
　　“可是它不一样！比伯管家叔叔从来不会对我说‘闭嘴’，刚才我听见它说了！妈妈，我可以买它吗？我喜欢它！”
　　女人露出为难的神色，鲍勃碧绿色的眼睛含着眼泪花，“妈妈、妈妈，买吧！我真的喜欢他，我保证下周考试，我一定会考一个好成绩！”
　　显然女人心动了……
　　绿胖子和独眼趴在货架杆上：“主脑在上，我怎么就没想到呢！小红竟然这么快就要被卖出去了！”
　　两个EW机器人眼里满满地都是羡慕。
　　正在小男孩手里的易桢(●―●)扬起头：“女士，您真漂亮，虽然我也很想和你们回家，但是我是非卖品。我是机器人human-703的附赠品。”
　　听见易桢的话女人只能无奈地让小男孩将易桢放回去。
　　Human-703高定机器人，售价不菲！购买一个普通703机器人需要两百万星币，任何一个普通家庭都难以承受这高昂的价格！
　　小男孩依依不舍地将易桢放回原位，一步三回头地看向易桢，直到易桢对他挥手做了一个拜拜(●―●)/~~拜拜
　　“天啊，小红你竟然撒谎！你是为了我吗？我真没想到你这么喜欢我！我决定了，今天晚上我就搬下来。我也和你一起做滞销货！我们可以在货架上聊天！我可以跟你讲我和我前主人的故事！他是一个……”
　　绿胖子的声音宛如魔音绕耳，有了刚才的教训，这一次易桢没有搭话，他可不想被人买走，到了晚上他要找一个human-703，把自己的芯片插进去！
　　human-703是基于702生产的新型机器人，除了拥有各种特别的功能以外，还具有仿生物表皮，和人类外貌完全一比一，除了内核是机器人以外，几乎和人类外表一模一样，当然他们的价格也自然不菲。
　　易桢忍无可忍，在网上下载了一个聊天软件，经过简单的再编程后形成一个简单的内部聊天软件，然后通过网络发送给绿胖子和独眼。
　　“主脑在上？我是中病毒了吗？”眼前突然出现一个安装下载的弹框，绿胖子发出惊恐的叫声！
　　就连独眼也吓得不敢动弹，病毒对于机器人来说，就像人类的癌症一样让他们害怕！
　　[安装完成，正在删除安装包，请稍后。]
　　[嗨，亲爱的朋友，在茫茫人海中你选择了我，荣幸万分，欢迎使用EW聊天软件！]
　　一个三人群瞬间创立――群组人员[易桢][独眼][绿胖子]
　　易桢：[绿胖子，你给我闭嘴！你这样说话很容易引起别人的注意，如果你不想被主脑知道的话。]
　　绿胖子：[哇哦，易桢是小红？你居然有一个人类名字！太帅了！你以前主人给你取的吗？]
　　易桢：[emmmm]这个绿胖子为什么总抓不到重点(●―●)？
　　独眼：[易桢？我不叫独眼，我有名字――黑光。]
　　[管理员修改独眼群名称――黑光]
　　黑光：[谢谢＾_＾]
　　绿胖子：[你们两个都有名字……呜呜，就我没有嘛？我好难过……感觉被这个世界遗弃了……]
　　易桢看见绿胖子说话，瞬间屏蔽掉消息，鬼知道这个感时伤怀的绿胖又要说多久！
　　半小时后――
　　私聊――
　　黑光：[易桢，怎么屏蔽群消息？]
　　易桢：[等我一下，给你权限。]
　　三人成众――[管理员易桢修改权限，黑光成为本群管理员。]
　　黑光：[感谢＾_＾]
　　切回到三人群，易桢看见1000+的消息，整个机器都不好了，绿胖子的嘴巴是加特林机关枪吗？！
　　新消息――
　　绿胖子：[呜呜呜，我想要个名字……呜呜……]
　　易桢：[我有点后悔带你出来了。]
　　绿胖:[主脑在上，小红你已经不是原来的你了！]
　　绿胖:[我很委屈，那个叫我不要跳下去的小红已经不见了！呜呜呜呜……]
　　1000+未读消息来自绿胖――[呜呜呜呜][旋转哭泣][暴风雨哭泣][绝望哭泣]
　　易桢：[别哭了……我给你取一个。]
　　绿胖：[真的(●―●)？]
　　[管理员修改绿胖子群名称――胖嘟嘟]
　　胖嘟嘟：[……]
　　胖嘟嘟：[你、你不要以为我是机器人我就傻！这个根本不是名字！没有人会叫――胖嘟嘟！]
　　易桢小小报复了一把绿胖叫自己小红后，终于给绿胖取了一个正常的名字。
　　[管理员修改胖嘟嘟群名称――华皓铎]
　　华皓铎：[易桢，我喜欢这个名字！比心！]
　　易桢：[喜欢就好。]
　　黑光：[这个名字……]
　　华皓铎：[是不是很好听？看字都能感受到我自己的帅气！易桢你真棒！]
　　黑光：[……你喜欢就好＾_＾]
　　华皓铎：[开心的转圈圈](●―●)！
　　听见‘话好多’的对自己的名字很满意，易桢也很满意，给自己点个赞。
　　就在三个机器人在聊天软件里面絮絮叨叨的时候，突然商场的不远处传来一声少女的尖叫声！
　　“是、是上将！是古斯年！啊啊啊啊！好帅啊！”
　　“真的是古斯年……”
　　“太帅了，我晕倒了！”
　　古斯年――联邦最年轻的上将，父亲是联邦科技院的院长，母亲是星际联合商贸有限公司的董事长，这些都不算什么！最重要的是他长得帅！娱乐圈的那些男女明星与他一比根本就是渣渣。
　　古斯年眼底露出一丝无奈，他出门捂得比明星还厚实，脸都不敢露，明明是个军人却有最广大的粉丝，粉丝数量几何倍数远超最红的男女明星，以至于他每次一个人上街的时候比那些明星还要惊心动魄，一旦被人发现他就只有乖乖跑路。
　　实在想不明白，明明他已经裹住了整张脸，这些人到底是怎么把他认出来的？！家里的机器人被人为破坏，整个家里乱糟糟的不成样子，他已经睡过一天垃圾堆了，不能再睡第二次，所以下班的路上古斯年看见商场的时候，停了下来，甚至脱下的军装。
　　顾不得多想，聚集的人越来越多，古斯年动作利落的向外跑，但是今天他必须买一个机器人打扫清洁！否则他的日子没法过了！
　　逃跑的路上古斯年向后一个翻身，顺手拿了货架最下层一个最小的清洁型机器人EW，狂奔到收银台。
　　被抓在古斯年手里的机器人易桢(●―●)？
　　机器人戳了戳古斯年的手：“先生，我是非卖……”
　　显然对方并不想听机器人在说什么，易桢的这句话还没说完，他已经被放在了收银台上。
　　“滴――”
　　[一共300星币，付款成功，感谢惠顾。]


第四章 
　　古斯年确定自己平安到家后，取下了脸上包裹严实的口罩，易桢细细端详这个男人的脸庞许多遍之后，刚才暴躁的情绪似乎都被这张脸给安抚了。
　　这男人长了一张让人想打钱的脸！
　　这是易桢大脑下意识做出的评价。
　　就算易桢只有男人的小腿高，也忍不住仰着头看向这个男人。
　　“开机啊？”古斯年的手并不纤细，因为训练的缘故，手上有许多老茧，但他动作很轻柔，手指在易桢的身上寻找EW机器人的开关。
　　“您好，我是机器人702，很高兴为您服务！现在开始注册您的专属ID，请将您的身份信息放在芯片口。”
　　古斯年并没有注意到机器人说的是702而不是EW，而易桢还沉浸在对方的美色当中，就连他的机械内心都忍不住柔和起来，易桢意犹未尽地再次转头打量古斯年――这绝对是他见过最好看的人。
　　[ID输入完成，绑定完成――]
　　“先生，我能帮你做些什么？”易桢听见自己声控系统不受控制地传出软糯的机械音询问这个连头发根都帅得让人颤抖的男人。
　　“打扫卫生！”
　　“好的，先生！”听见命令，易桢的身体不受控制的向前走，穿过长廊进入大厅，大厅的面前……
　　这是垃圾场吗？！
　　古斯年细细打量正在辛勤打扫卫生的EW清洁机器人，眉梢上的冷色少了许多。
　　半个月前他出了一次任务，表弟到他家借住了一段时间，等他回来的时候――机械管家坏了、家里宛如一个垃圾场，半个月前的方便饭残骸上长满了霉摆放在餐桌上，所以今天一回来，第一件事就是购买新的清洁机器人。
　　古斯年回到自己的房间，这是这一整套房子里唯一的净土，从衣柜里拿出一件T恤套上，穿上一条简单的居家运动裤，洗了一把脸。
　　正在打扫卫生的易桢惊恐地看着自己的身体不受控制的打扫卫生，直端端地走进了浴室，浴室的镜子里男人细碎湿润的发丝柔和的耷拉在白皙的皮肤两侧，鼻梁高而挺拔，嘴唇微微上扬，乌黑的眸子里装着星辰。
　　易桢乘着打扫的时候欣赏了男人一眼，随后立即收回思绪，寻找身体不受控制的原因。
　　三人成众――
　　易桢：[谁能告诉我……为什么我的身体不听我使唤，在强制扫地？]
　　绿胖：[……]
　　独眼：[……]
　　在天天乐购货架上的两个机器人对视了一眼，其中一个幽幽说道：“我以为小红知道不能让对方读取核心系统……他是认主了吧？”
　　独眼无奈的用手做出一个扶额的姿势，语气里满满都是叹息：“显然是的。”
　　独眼：[易桢，你是不是认主了？]
　　易桢：[认了，开机自动就认主了。]
　　绿胖：[……702认的？小红，你完了！你有主人了，以后主人的命令就是你生命的方向！]
　　易桢：[什么鬼？](●―●)？！
　　独眼：[高级机器人都会有认主系统，认主之后，你的ID仅供这一个人使用，他的命令会第一时间执行。]
　　易桢：[那是不是我离开了就没事了？]
　　独眼：[如果你能保证他不使用丢失模式……否则机器人会被锁定ID，锁定后，无法开机无法使用，也就是完全被报废了。注意我说的是你的芯片702，不是机器人的外壳。]
　　易桢：[这么重要的事情，为什么不告诉我！]
　　独眼：[我们以为你知道，这不是机器人常识吗？]
　　绿胖：[+1]
　　易桢：[不对啊，那你们怎么没事？照你们这么说，你们都有过主人，那应该都不能开机才对啊！你的主人ID呢？]
　　独眼：[……死了，自动解除认主程序，进入可转手状态。]
　　绿胖：[死了+1]
　　易桢：[……]
　　从独眼绿胖哪里知道原因后，易桢进入芯片内部，研究如何解除这个认主系统――
　　古斯年突然听见一声巨响，有些诧异的向后一看，他刚买的机器人正在认认真真打扫卫生，地面已经干净如新。
　　奇怪，哪里来的声音？
　　一人一机遥遥对视。
　　易桢刚才还觉得对方帅得合不拢腿，现在再看古斯年的脸，想打人。
　　打扫完毕――
　　一个EW机器人蹲在古斯年上将家门口，愤恨地撕扯着花叶子。
　　///
　　打扫了一个月的卫生了，这日子没法过了！
　　尝试了一个月，易桢还是没能解开这个令人窒息的认主程序，这个程序就是一个死循环！不得不说写出这一串代码的是个天才！
　　三人成众――
　　易桢：[我能不能……宰了他？]
　　绿胖：[宰了谁？]
　　易桢：[古斯年。]
　　独眼：[杀害自己的主人？普通机器人不能伤害人类。]
　　机器人三大法则―― 第一、机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观；第二、在不违反第一定律的前提下，机器人必须绝对服从人类给与的任何命令；第三、在不违反第一定律和第二定律的前提下，机器人必须尽力保护自己。
　　易桢：[这个程序我已经破开了。]
　　绿胖：[小红还是那么6！]
　　独眼：[机器人谋杀主人被发现的话，被销毁是肯定的！]
　　易桢：[开心点，我能干死他，而且不被任何人发现，信我。]
　　古斯年精致的下颚线让人忍不住多看两眼，黑色的头发柔柔的，和在外面高冷严肃的人设不一样，男人回到家后脱掉所有的防备，而易桢在灯光下悄悄打量对方。
　　EW机器人思考着：我还不到他的小腿高，到底要怎么搞死他呢？


第五章 
　　“嘀嘀嘀――”
　　就在易桢思考搞死对方的时候，一段急促的铃声在房间里响起，古斯年眉头微皱，是军队里的消息。
　　“老大，你最近没有上EVE？给你发消息你都不回复我……通讯仪也不接……”
　　星战前夜，简称EVE，一个基于星际战争开发的游戏平台，有最真实的机甲、星战模拟、冷机械战斗，包含民用，军用训练，以及模拟与太空生物战斗的各种设定和场景多方位一体的军民两用游戏，高度得到民间，军队的认可。
　　随着人类科技的发展，星际战争中――海上航母战、陆地机甲战、星空战舰战已经取代单一的冷兵器成为主流作战方式，联邦打开了自己的星际大门，随之而来的爆发式移民导致太阳系八大行星各自为政，随后发生了轰轰烈烈的太阳系内战，这场内战持续了半个世纪，最终由于外部其他星际国家的威胁，以及星际中的未知生物，最终联合国结束可笑的内战，建立太阳系联邦统一管理整个太阳系。
　　而太阳系联盟八大行星、以及冥王星虽然说已经建立了联邦国，但是实际上相互之间的摩擦依旧少不了，大家相互之间都有基地在对方境内，每个星球都有一个星球长作为最高代表，地球作为人类的发源地，自然当然不让的成为主星，自然每一次会议都在古地球联合国内举行。
　　为了适应星际战争、星际巡航、星际探索，星战前夜这个游戏更是得到了国家的大力推广，其中有一部分人表现出对机甲的强大的操控能力以及惊人的战斗力，这些人很容易被吸纳进入军队，这些强大的军人抵挡来自外太空的威胁，其他国家的入侵，被所有普通人所崇拜。可以说整个星际联邦军人人都以作为一个军人为荣。
　　古斯年无疑是这之中的佼佼者，听完对方的话，他语气冷淡：“我才出完任务回来。”
　　“老大，能不能帮我个忙吗？！”白少天腆着脸说。
　　“不能。”古斯年冷淡地说
　　“……”白少天无奈地转头看向几个军部的长官摊手，古斯年还是那个古斯年，依旧如此的冷漠无情，他抿嘴说：“老大，就一次……我们军团新兵港战输了两次了，这次再输，叶凌将军非宰了我们不可。最倒霉的是这一次是我担任教官……如果输了，我恐怕离死期不远了……”
　　白少天所在的十七军团这几次新兵九星会战的成绩都不好，已经连续两次倒数第一，港战变化多，可以锻炼人的反应能力，所以军队使用港战测试新兵也是惯例，这次如果不是迫不得已，白少天真的不会找军校宿舍的老大古斯年帮忙，毕竟古斯年已经是第十九军上将，来帮他练兵实在是大材小用。
　　“老大，救命，救救我，求你了，你最好了……”对面没有声音，白少天急了，害怕古斯年不答应，终于说了真相：“老大，今天我脾气太冲了，在军部和其他军团的人吵了一架，我和他们打赌如果再输我就在脱了衣服围着军部裸奔，你不会见死不救吧？”
　　古斯年眼角有几分无奈，双手合十，挑眉：“账号给我。”
　　四个字说完，古斯年拿起星战仪器输入白少天给他的小号，立即进入这款游戏，普通公民热衷于打天梯排位，而军方更注意这款游戏对于模拟战争的指导意义。当然军队中也有不少人热衷于天梯排位，甚至他们中的大多数都在天梯榜上有名。
　　登陆账号，进入星战世界，古斯年看了一眼这个小号古怪的ID，眼前出现一个邀请选项，点击接受，进入房间。
　　房间内有一百多个人，其中一个极为熟悉的ID[行走沙漠的鱼]开着麦正在讲话――
　　“我知道你们都是军校的精英，能够进入军校毕业到第十七军团，这说明你们比大部分同龄人优秀，但是这不代表你们有多强，今天这一次港战练习，我知道可能会打击你们其中一部分人的信心，但是我同时相信你们会从这次港战中学到的更多。”
　　“这次的港战很重要，九星新兵战，不进前三我扒了你们的皮。”
　　白少天说完，新兵中的一个刺头罗定泽第一个起哄道：“为了教官不裸奔，我们会努力的！”
　　“为了白教官的衣服！战斗！”
　　[行走沙漠的鱼]：“罗定泽模拟战斗结束后，加训50公里夜跑。”
　　[小罗纳尔多]：“是，教官！”
　　[行走沙漠的鱼]：“好了，现在大家认真听我说，这是今天的港战地图，相信你们在军校都学习过这一场战斗，许多人也在德克港战地图练习过，今天你们的对手是――[行走沙漠的鱼]擅长机枪，[爱尔兰的冬]近战格斗家，火力冲锋者，[暴龙]火箭手，[劳资帅爆全地球]狙击手。”
　　“我们三个你们都不陌生，狙击手的身份不方便告诉你们，你们只要知道他是我请来的牛人就行了，希望你们在他的狙击之下还有勇气参加下一场港战。”
　　“长官你开玩笑吧？就你们四个人和我们这一百多人港战？等下牛皮吹破了，就尴尬了。”罗定泽第一个发出质疑，不过这小子的确有质疑的权利，他的机甲战绩挤进了地球天梯榜第478位，是这一届新生里面的佼佼者。
　　“而且[劳资帅爆全地球]这位……教官？你取这个ID的时候，有没有考虑过裁决之刃的感受？古斯年阁下的粉丝会打你的――比如我。”罗定泽挑衅地声音在房间内响起，顿时不少人符合。
　　白少天欲言又止，[劳资帅爆全地球]这个ID是他在军校的时候花钱买的，本来当时是想给古斯年用的，毕竟太符合气质了，可是老大无情的拒绝了他的请求，这个号成了白少天的小号，不过上得少，因为这个名字太欠揍了……但是该有的东西都有。
　　[劳资帅爆全地球]：“我会手下留情的。”
　　“哈哈哈哈，[劳资帅爆全地球]不需要手下留情，今天我们要打爆教官！”
　　“打爆教官！”
　　倒数3……2……1，进入地图。
　　一比一模拟仿真地图，让人瞬间回到战前繁荣的德克城。
　　古斯年看了看四周，又看了一眼作战记录仪上的时间――地球历2102年18:59分，距离战斗开始还有十七分钟，他需要先去指定地点和他的队友会和。
　　///
　　房间里，易桢见男人躺在沙发上，似乎进入了某种神奇的半休眠状态，他向前移动看了一眼数据，废了一些力气切入无线网络，选择接入，瞬间他的眼前出现另一个世界！
　　“嗨，凯尔，我想四处走走，现在时间还早，我们可以买一些特产回去，你觉得呢？”
　　一个漂亮的年轻女人正挽着易桢的手，脸上都是甜甜的笑意，易桢下意识的躲开女人的手，但是女人毫不在意，如同设定一样说着台词。
　　“现在局势不稳，我们不要走太远，这些武装势力……”女人的话还没说完，空荡荡的街道上突然响起一声枪响。
　　那些人举着旗子喊着口号，手里抱着机枪走来。
　　女人害怕地向后退了几步，拉着易桢小声说：“是反政府的人，我们快跑！”
　　易桢被女人抓着跑了很久，一路上遇见了好几次手里拿着枪的武装分子，他不知道古斯年到底进入了哪里，但是显然这里不是真实的，他试图从这些‘人’的嘴里获得更多消息，但是他们只会固定的说几句一样的话。
　　这个女人显然是一个特殊的npc，她带着易桢跑进了一个房子，在房子里易桢看见了一个极为熟悉的人――古斯年。
　　因为两人公用一个网络，易桢看见古斯年的瞬间就知道是对方的身份，虽然角色的脸是一个极其普通的男人。
　　陆续的其他三人也进入了房间。
　　“是npc塔娜莎？！”
　　“真的是，塔娜莎！如果在赢得胜利的同时保护塔娜莎我们可以获得守护之翼的称号！那可是超级稀有的橙色称号！”
　　[行走沙漠的鱼]：“老大，我想要称号。”[期待的搓手手]
　　[劳资帅爆全地球]：“……知道了。”
　　倒数十……九……六……三……二……一
　　战斗开始！
　　因为特定的年代设置，玩家所使用的武器也只能是这个年代的武器，古斯年沉默着选择了一款射程最远的Tac-50，握住试了试手感。
　　易桢也会玩枪，不过他最主要的任务是协助其他特工完成任务，为他们保驾护航，所以玩得不多，但是该认识的还是认识，古斯年手里的枪看不出型号，但是从枪管和手柄看上去，易桢很快就确定了这是一把狙|击枪。
　　突然传来一声枪响，透过窗户看过去，大街上站着的人瞬间被机枪射成筛子，身体炸开一团血雾。
　　作者有话要说：　　一点点说明：
　　星战前夜是使用了游戏EVE的名字，但设定上和EVE有区别
　　模拟战争（军用为主）
　　机甲solo、3v3、5v5的MOBA多人联机在线竞技游戏（民用为主）


第六章 
　　街道上的枪声渐渐平息，正真的红蓝双方之间的战斗开始。
　　蓝方是那一百多号新兵，这群新兵仗着人多，子弹肆无忌惮的穿过铁门，古斯年让人放在门口挡枪的木桌木椅被打得木屑横飞。
　　白少天开着嘲讽模式在全地图发表消息――
　　[全部][行走沙漠的鱼]：“一群不知道天高地厚的小家伙，等会儿有你们哭的。”
　　古斯年先观察了一下，确定屋顶暂时还是安全的，他登陆屋顶之后，立即占领制高点，匍匐在地上，爬到房顶边缘。
　　远处一群新兵蛋子正肆无忌惮地举着冲|锋枪对着街道扫射。
　　古斯年趴在地上，屋顶上的围墙成了掩体，让他可以容身在其中，透过远视镜看了一眼外面的情况后，他把枪放到了掩体上，试着瞄准远处，找了一个不错的角度打响了红方的第一枪――
　　屏幕上出现一个大大的黄金骷髅：
　　head shotx1
　　head shotx2
　　head shotx3
　　……
　　head shotx11
　　黄金爆头，是指在eve战争模拟模式下击中敌人的眉心向上的头部区域，在枪战当中是一种高难度的杀人操作。
　　黄金爆头的图标还在闪烁，提示语就连不断的在整张地图响起――
　　first blood（第一滴血）
　　double kill （双杀）
　　monster kill （三杀）
　　……
　　Do you wanna a piece of me？（七连绝！）
　　……
　　“靠，全部回来！回来不要再冲了，找地方隐蔽！”罗定泽第一个反应过来，系统接连不断的黄金爆头提示音瞬间让他警惕起来，认识到[帅爆全地球]真的是一个狙击高手！
　　如果只是普通枪战，出现枪法高超的人打出连续的黄金爆头并不稀奇，但是现在他们的在打港战！实地战争模拟下的港战！
　　罗定泽周围的几个士兵全都大气都不敢出，焦躁不安的想探头看一眼外面的情况，其中一个刚露出一个脑门，下一刻系统声再次响起――
　　[黄金爆头]X12连！
　　脑浆炸裂开，顿时溅射到脸上，虽然知道是假的，几个新兵还是忍不住露出惊慌的神色，如果在战场上遇见这样的敌人……那真的只有死路一条！
　　“我的上帝啊，白教官哪里找的这么厉害的狙击手啊？黄金爆头十二连了！”几个士兵脸的都白了，本来以为他们一百三十个人对上对方四个人可以轻而易举的取得胜利，但是这个狙击手也太变态了吧！
　　罗定泽看出了同伴的非常不安，他拍了一下几个同伴的肩膀，沉声道：“冷静下来，我们有一百多个人，他们只有四个人！不要害怕！现在我们必须冷静想一想怎么冲到房子里面，就算我们一换一，只要我们一百多人里面有一个活着，系统就会判我们胜利！”
　　地上横七竖八地躺着一具具尸体，地上还有一些系统npc余留下来的枪支、炸|药包，系统人数蓝方121/132、红方4/4。
　　罗定泽不愧是新兵里的第一名，第一个冷静下来，下达了指令：“占领对面的那栋矮楼，形成一个交叉火力点，我们可以肆无忌惮地拖延时间，人数最多的一方也是胜利，不是吗？”
　　港战具有一个时限两个小时，这也是罗定泽在白少天说了4打132的时候，忍不住吐槽对方的原因，根据模拟战争的规定如果两个小时候双方还有人活着的话，以其中人数最多的一方为胜利方，他们虽然是新兵团但是也接受了三个月的系统训练，并且军校的四年里他们可是每天都在练习机甲、机枪、狙|击枪、近战格斗这些技能，绝对不是战斗力5渣的普通人，想要团灭他们几乎不可能。
　　“好，二小队掩护，三小队跟上！准备火力冲锋！”
　　新兵团的人全部三小队虽然有二小队的掩护，但是黄金爆头的提示再次响起――三小队全军覆没。
　　[全部][行走沙漠的鱼]：“很聪明的策略，不过你们知道一个狙击手最重要的是什么吗？”
　　[全部][行走沙漠的鱼]：“一击必杀，所以三小队GG。”
　　“教官好欠揍……想打他！”
　　“以前我没发现白教官这么嚣张啊啊啊……之前和教官们打就算他们有十几个我们也有赢的时候，这次多了个狙击手，我们连头都不敢露了！”
　　“狙击手很厉害……给跪。”
　　[全部][帅爆全地球]：“不要听小白的话，狙击手最重要的是确保自己的对面没有狙击手。”
　　罗定泽见对方的狙击手在打字，立即挥手让伙伴乘着对方不注意进入矮楼，但是――
　　砰！
　　[爆头]提示像疯了一样刷屏。
　　古斯年一个人轻松写意地打得对面的新兵军团瑟瑟发抖，而白少天的两位同事也一样目瞪口呆。
　　“虽然我知道裁决之刃很强……但是我没想到强成这样啊！”
　　“我觉得我们是多余的……他一个人能搞定我们整个新兵团，我真不知道我训练他们那么久……还有什么意义……”
　　白少天：“感受过绝望吗？大学四年我都这个感觉，习惯就好，我就是这样习惯过来的，他属于非人类。”
　　而已经摸透系统的易桢此时已经脱离npc凯尔的身体，他发现在这个世界里他可以变成其中的数据流，随意的穿梭，比如现在他就在古斯年面前的这堵墙里面，看了对方精彩绝伦的射击，完成一次次超远距离射击，一公里外子弹瞬间爆头！
　　这个主人好像不是那么容易搞死的啊……他以前辅助过的那些特工在这位老哥的面前都是战五渣，易桢心情复复杂，这位大兄弟战死沙场的几率几乎为零。
　　想要干死这个主人，他必须努力了！(●―●)！
　　就在易桢胡思乱想的三十分钟内，战斗结束。
　　古斯年只用了三十五分钟解决这场战斗，红方的新兵蛋子们果然被打得一个一个哭丧着脸，比死了爹妈还惨。
　　[帅爆全地球]下线了。
　　老大愿意来帮忙训一次兵白少天就感激涕零了，见古斯年秒下线，没多说什么而是立即在让所有人总结经验，争取越来越好。
　　看见大神下线，新兵不免有些失落，这枪法要是学上一两招……可以吹十年！
　　第二天――
　　白少天看见罗定泽一脸殷勤的表情，嫌弃地推开罗定泽的手：“有话好好说。我不搞基。”
　　“白教官，你这个人最好了，可不可以告诉我今天那个狙击手到底是谁啊？”
　　“你不是说要打他吗？”白少天可没忘记刚才罗定泽在游戏里对着古斯年说的话，不过说真的那个ID的确是欠揍，任谁都看了都想揍人。
　　罗定泽一拍脑门，脸皮厚的人无所畏惧，笑嘻嘻地辩解说：“白教官你记错人了，不是我说的。”
　　求了白少天三天，见白少天依旧不肯开口说对方的身份，罗定泽没办法只好放弃，打开游戏进入星战，一个熟悉的ID[帅爆全地球]在线！
　　“舞草！快来快来看！大神在线！”罗定泽一上线，立即私戳――
　　[小罗纳尔多]：大神晚上好！
　　易桢看着这个陌生ID沉默了，他本来只是想试一试能不能登上这个游戏，但是没想到他真的可以通过古斯年的游戏仪器登陆上来，密码和账号都是从古斯年登陆痕迹了里找出来的。
　　上线才一个小时，就被人私聊了。
　　回还是不回呢？
　　是个问题。
　　作者有话要说：　　ID[劳资帅爆全地球]改从成[帅爆全地球]，这个ID以后就是易桢的啦~~~


第七章 
　　[私聊][帅爆全地球]：“晚上好。”
　　易桢硬着头皮回了消息，对面的罗定泽看见大神回复了自己，瞬间就像打了鸡血似的。
　　[私聊][小罗纳尔多]：“大神，好久没看见你了，今天终于上线了！”
　　[私聊][帅爆全地球]：“嗯。”
　　易桢知道对方说的古斯年，回了一个字，继续回看那天的战斗情况，这个主人死于非命的概率为零，按照独眼的说法，“想宰了对方，首先要有能和对方抗衡的实力。”
　　见识过古斯年的战斗方式，易桢自然不会舍近求远，古斯年自然成了易桢观摩学习的对象。
　　易桢的冷漠并没有伤到罗定泽这个厚脸皮的家伙，轰炸式的私信一条条弹出来，跳到易桢面前。
　　“大神，大神你可不可以告诉我你是那个军队的？说不定我见过你呢？”
　　“大神，你怎么不说话？”
　　易桢正在研究视频看见这一条条宛如字幕的白字经久不息，最终无奈地回复：“研究技术。”
　　“哇，大神就是大神，怪不得这么厉害！”
　　“那大神你研究的怎么样了？要不要帮忙啊？我可以给你练手！”
　　易桢看见罗定泽的消息，这一次目光稍微停留两秒钟，心里有点意动，有个练手的的确不错。
　　“大神？？？好不好啊？你还没回复我呢！”
　　地图上一个人脑袋上全是齐刷刷地白字，打字速度快如闪电，手速两百码以上没跑了！
　　开着[帅爆全地球]的易桢没理罗定泽，而是选择进入射击训练模式，下一刻他出现在射击训练场，从仓库里摸出tac-50，试着瞄准射击。
　　这个虚拟训练室内，还有几个人正在练习射击技能。
　　易桢一般使用手枪居多，狙击枪还是第一次使用，对着靶子打了一下，瞬间正中红心……
　　哦，别人靶子上的红心。
　　在易桢旁边练习的女孩顿时笑出了声，白字道：“大哥，你怎么玩枪的，打到我靶子的红心上了！”
　　[帅爆全地球]：“不好意思，脑袋晕，没反应过来。”
　　[蝴蝶翩翩]：“哥们儿，你这ID有点酷啊！帅爆全地球？！这些ID都挺贵的。”
　　[帅爆全地球]：“恩。”
　　易桢看了一眼头上的ID，他不知道贵不贵，反正这号明显是个小号，自从上次古斯年上过之后，就再也没有登陆过这个账号。。
　　易桢继续认真的练枪，[蝴蝶翩翩]盯着易桢打靶，10分钟内，她的表情从不屑变成欲言又止的无语。
　　刚开始易桢的射击只能勉强打到自己前方的靶子――
　　但是随着时间的推移……
　　[中枪]x1
　　[中枪]x2
　　……
　　[中枪]x12
　　突然一声爆头的提示语音响起――
　　[爆头]x1
　　……
　　[爆头]x4
　　[爆头]x5
　　……
　　[爆头]x32
　　隔壁这个ID充满着杀马特气息的家伙在十分钟内从勉强打到靶子到不停打出爆头连击。
　　[蝴蝶翩翩]略微无语给自己的好友发了一个消息。
　　[好友][蝴蝶翩翩]：“emmm，刚刚遇见个男的来练枪，一枪打到我的靶子上，然后十分钟从菜鸟变成爆头三十二连的高手，这也太假了吧？就这操作也想引起我注意，这智商真令人窒息……”
　　[好友][你是风雨来]：“哈哈哈哈，还有这种操作？都怪翩翩你人美，操作溜，追求者太多也是一种苦恼~”
　　[好友][春风误入]：“翩翩的内心几乎是崩溃的！”
　　[好友][黑色苍穹][火星天梯榜第一万零七百三十二名]：“呵呵，是谁？我打他！翩翩求抱抱！”
　　[好友][咖啡E]：“围观一波~”
　　……
　　[蝴蝶翩翩]看着好友的消息，突然脸上的笑意僵住，她已经准备好拒绝易桢的搭讪，突然系统提示，一个大大的黄金骷髅出现――
　　[黄金爆头]x1
　　[黄金爆头]x2
　　……
　　[黄金爆头]x46
　　……
　　[黄金爆头]x99！
　　易桢确定自己完全模拟掌握了狙|击枪远距离射击的方法之后，将枪械收到自己的仓库内，和[蝴蝶翩翩]擦肩而过，一句话也没说。
　　[蝴蝶翩翩]：“……”
　　在托瑞斯星一间豪宅里，漂亮的女孩皱了眉头，这个追求者是想欲擒故纵？去你的，你姐我才不会上当呢！以为我会问你？才不会！
　　蝴蝶翩翩的好友赶来围观，看见这惊人的黄金爆头数量，集体懵逼了，顿时整个训练室里闪现出无数的白字：
　　“舞草，翩翩！这个追求者可以啊！6得飞起！”
　　“好羡慕翩翩，这么多人喜欢！”
　　“黄金爆头99连？牛逼牛逼，o(￣￣)ｄ”
　　“长得美就是好！你们说他现在是不是就在外面等翩翩啊？哈哈哈，走走走，我们出去看看！”
　　易桢走出大门，退出练习模式，[小罗纳尔多]的好友请求瞬间框弹出，易桢看了一眼这个号空荡荡的好友栏，看得出是个小号，古斯年也没上过，他想了想接下了对方的好友请求。
　　“大神，你不厚道。”
　　“大神，你不理我！”
　　“。。。你怎么不说话”
　　“大神你是不是在忙啊？那你先忙，我不急！”
　　“忙……完了吗？(**)”
　　易桢：“？”
　　等易桢半个小时的罗定泽突然看见对话框里对方回复了自己的消息，立即腆着脸：“大神，其实我是想请你帮个忙……”
　　“带我们连港战吧！我是队长……真的超级不想输……上次和你打了一回之后，我们整个队伍都快咽气了……每天病恹恹的……”
　　“o(ini)o全都别你打出心里抑郁了。”
　　[私聊][帅爆全地球]：“那你还找我？想继续抑郁？”
　　[私聊][小罗纳尔多]：“古地球有句老话叫：从哪里跌倒，从哪里爬起来！”
　　[私聊][帅爆全地球]：“哦，好。”
　　易桢本来就想练手，看见对方这么说，顺着就答应了，而对面的罗定泽看见易桢的回复，不敢置信：“？？？？真的答应了？！大神，你太好了！！爱你！”
　　“大神，等我五分钟！马上回来！等我啊！不要下！”罗定泽给易桢发了消息，这才下线。
　　寝室里，罗定泽把灯打开，然后拍了两个响掌，被吵醒的室友顿时从床上坐起来怒目而视：“靠，老罗，你有病啊，大半夜的，老子睡得正香！”
　　“得了，我是有重要的事情叫你们，我刚刚星战遇见[帅爆全地球]了，经过我不断的努力！他答应陪我们练港战！”
　　把头蒙在被子里的室友个个钻了出来：“就是上次训练的时候，那个超神的狙击手？”
　　“那还有谁？！快点起来，把其他寝室的都叫起来，上星战，大神在等我们！”
　　“卧槽，快起来了！”
　　主星地图上星际之门上，突然一百多号玩家同时上线，跃跃欲试，迫不及待地想要到德克城和对方较量一番！引人侧目的是这一百多号人全都是璀璨钻石，其中还有三四个超凡大师！最厉害的一个脑袋上挂着一个巨大的最强王者。
　　看过去，这一群人都组队在一个团内，显然是一起的，不少路人开始白字：
　　“兄弟，你们这么多人是要搞事啊？”
　　“这是接单杀人，还是搞啥？”
　　“第一次见到这么多璀璨钻石……吓哭……”
　　……
　　[近聊][小罗纳尔多]：“说实话，我们不是来跨服追杀的，是来找虐的……”
　　[近聊][9057][超凡大师]：“心里苦……但是我不说！这次我们一定要赢，总结了那么久的经验！”
　　“原来是寻仇啊？组这么多大神寻仇……吓哭小伙伴了！”
　　“666求详细818，是不是本年最佳？！”
　　罗定泽和自己的小伙伴们都苦笑，什么寻仇，818，不存在的，他们真的是来找虐的，上次别人一个人虐了他们整个团！
　　[私聊][小罗纳尔多]：“大神大神，我一个团的都上来了！什么时候可以开始啊？”
　　[私聊][帅爆全地球]：“随时，但是……我没钱做飞船到德克城……”
　　罗定泽看见易桢发来的消息愣了一下，下一刻就了然了，这个号肯定是大神的小号，要不然怎么会是个青铜V，排位都没打过，“大神，进团队！我来找你。”
　　邀请加入的选项弹到易桢的面前――
　　[帅爆全地球]加入了团队。
　　[团队][小罗纳尔多]：“大神，等我，我们马上过来！”
　　[团队]：“大神好！给大神请安！”x1x2……
　　[团队[帅爆全地球]：“你们好。”
　　刚刚离开训练室的[蝴蝶翩翩]看见门口正在等罗定泽的易桢，嘴角微微含笑，果然不出所料这家伙在门口等着自己呢。小蝴蝶等着男人过来告白，却看见前方突然人群在骚动，一波浩浩荡荡的璀璨钻石、超凡大师超高段位玩家正向他们的方向走来。
　　“舞草，这么多璀璨钻石？emmmm，最近你们有谁得罪人了？这是要追杀的节奏啊！”
　　“我好像看见了一个最强王者……天梯排名479位？”
　　[蝴蝶翩翩]此刻也是一脸的茫然，她最近也没做什么事情吧？不至于这么多人来找她麻烦……仔细想想除了一个月前她揭穿了一个吃软饭的渣男，然后把对方脚踏三条船的事情告诉了三个被骗的女主角以外，她最近真没怼过谁……而那个渣男只是个战五渣！她一只手都能吊打的那种！
　　[近聊][小罗纳尔多]：“我来了~”
　　[近聊][帅爆全地球]：“不好意思，还要你们这么多人来接我。”
　　“来接他的？”
　　“什么鬼？翩翩你的这个追求者大号是什么？貌似是个高手啊，认识这么多高段位的人！”
　　[好友][蝴蝶翩翩]：“鬼知道……”
　　这个时候他们突然看见段位最强王者对[帅爆全地球]发了一段白字――
　　[近聊][小罗纳尔多]：“大神，我们现在过去吧！我都等不及了！温柔的虐我们就好！”
　　易桢瞅了一眼，微微颔首，反正都是练手，古斯年的战斗方式他也熟悉拷贝下来了，芯片程序都跑了好几遍，对付他们应该没什么问题，如果真的有问题……不重要，他还可以秒下线！
　　易桢点了头，整个军团都消失在原地，留下目瞪口呆的[蝴蝶翩翩]以及她的好友ABCD……
　　您的好友[蝴蝶翩翩]已下线。
　　“哈哈哈哈，翩翩这次尴尬死了，人家真的不是想勾搭翩翩啊？！”
　　“心疼翩翩一秒钟，不过刚才那个杀马特ID到底是谁啊？最强王者都喊他大神？不知道是天梯榜排名第几的大神小号？”
　　作者有话要说：　　蝴蝶翩翩：emmm，这次尴尬了！


第八章 
　　德克城――建于古地球历1002年，是一座有千年历史的靠近海口的港城，因为海域广阔，四通八达，许许多多的航船选择这里作为停靠点，但是2106年的德克黑暗夜几乎将这个城市全部摧毁，虽然现在这个港城已经恢复了当初的容貌，甚至更加繁华，但这一段黑暗的历史阴影却始终挥之不去。
　　进入地图――
　　[团队][我真的不黑啊]：“大神我们开始战斗吧！需要分几个人给你吗？想和大神做队友！我也想要橙色称号！”
　　[团队][小罗纳尔多]：黑鬼，给大神找队友，我们就真的别想翻盘了……
　　[团队][我真的不黑啊]：“……这样赢了不会显得我们很无耻？”
　　[团队][小罗纳尔多]：“其实我觉得大神要不要队友都一样，上次白教官他们……一枪不发，躺拿称号……”
　　[]团队[枭无畏]：“_(:зf∠)_默默躺倒，等大神带我回家，拿称号！”
　　“老肖，你这是什么鬼？不要脸啊？想要称号想疯了？大神带我吧！指哪打哪！”
　　“带我QAQ”
　　“你们不要脸啊，说好的一起打大神。还没开打就叛变？”
　　……
　　易桢看了一眼整个团队频道，下意识的退出团队后――
　　[地图][帅爆全地球]：“不用，我一个人就好。”
　　[地图][小罗纳尔多]：“1v132？”
　　[地图][帅爆全地球]：“嗯。”
　　上次古斯年虽然有三个队友，可是这三个队友形同虚设，不如不要。
　　战斗读秒开始――
　　十……九……三……二……一
　　枪声响成一片之后，终于渐渐平息。
　　对面屋顶上露出一个人头，显然是个狙击手，罗定泽在开战前迅速占领了这栋楼，并且让三个狙击手占领屋顶，只要那个神秘的军方高手一路面，他们就一枪击杀对方！
　　不过显然他们美好的想法落空了，易桢并没有上楼顶，他手里抱着狙|击枪，选择的位置不是上一次的古斯年一行人选择的屋顶，而是屋内，他用枪挑开窗帘向看了一眼外面的情况。
　　“老罗老罗，对方不在屋顶，重复一遍，不在屋顶！”楼顶的狙击手发出讯息，他觉着抢向外探了探身体，想看一下楼下的情况。
　　易桢的枪口对着目标，扣动扳机，伴随着一声枪响――
　　探出身体想要一探究竟的狙击手瞬间爆头，爆出一团血雾溅射在一旁同伴的脸上，然后向前倒在，从楼顶掉了下去，一个血骷髅出现在尸体的眉心正中间。
　　第一个遭遇爆头的年轻小伙一脸懵逼的看着面前的死亡信息，他连人影子都还没看到，就被爆头了！
　　“狙击手狙击手？报告情况，报告情况！”
　　“还能什么情况，老黑被大神一枪爆头了，系统提示的黄金爆头没听见啊……”
　　罗定泽：“不是都说了，不要把脑袋伸出去吗？望远镜不会用啊？你们的瞄准镜呢？”
　　正在房间内观察情况的罗定泽顿时高度紧张起来，他意识到此前想到的策略行不通，你的对手会跟着你的变化来变化，而不是你的假想敌，每一步都和上次一模一样！
　　“刚才的枪从哪里来的？找到他的位置！”
　　“报告队长，没有发现枪的来向，只能确定对方就在对面的楼里。”
　　罗定泽下达命令：“所有人打开窗户，在距离窗户两米的距离走动！狙击手注意观察子弹来向！”
　　“是，队长！”
　　易桢皱了皱眉头，这时候对面的窗户打开，半遮半掩，对面有狙击手还打开窗户？为了让他更好的狙击吗？
　　看见一个人影靠近窗户，易桢下意识的推弹上膛，干净利落的一枪！因为对方的脑袋被雪白的墙面挡住，易桢这一次没有选择打对方的脑袋，虽然不是爆头，但是正中对方的胸口！敌方人数瞬间减少一人。
　　可是下一秒易桢就发现了不对劲儿，他上当了！一股危机感袭来！
　　轰轰轰――
　　墙面被飞来的子弹炸开，顿时窗户上的玻璃被一发子弹打碎，玻璃渣哗啦啦的掉落到地面上，紧接着对面的子弹集中在易桢所在的位置，枪林弹雨之间，易桢只好抱着他狙|击枪，躲到窗户的旁。
　　他这一枪，暴露了自己位置。
　　对面打开窗户是想要引自己开枪！找到狙击手的位置！
　　易桢无奈的向里面挪动，飞来的子弹打在水泥地上，水泥地上被子弹打出一个个深坑，上次的二愣子们一下子就学精明了，古斯年打他们的时候，他们可没这么聪明！最开始的那一拨可是爆头了十几个，这群新兵蛋子才反应过来的，今天聪明多了。
　　“哈哈，今天不错，我们死了两个人，就找到大神的位置了！”
　　“总结了那么久的经验，有什么好自豪的，快点想办法进入对面吧！！”
　　罗定泽沉默了一下，说：“对面是独栋楼，不能走房顶，只能走下面，楼顶狙击手就位，不求打死大神，只求封锁，给其他人争取时间进入目的地。”
　　“狙击手就位，其他人跟我来！”
　　刚离开大门，罗定泽还想多说两句，可这时候，却突然一声枪声爆裂开。
　　“危险！”
　　易桢知道对面的人已经找到的自己的位置，也不会像上次一样轻易的露头让狙击手爆头，他只能反其道而行从楼上下来后，在一楼选择了一个相对极限的位置，把房间里的家电推到放在地上，作为防护。
　　“狙击手在楼下！楼下！”
　　易桢扣下扳机，速度快如闪电，枪口冒出火花的那一瞬间，代表着一个人的出局！
　　[黄金爆头]x2
　　……
　　[黄金爆头]x9连
　　……
　　[黄金爆头]x23连！
　　“快，所有人隐蔽！”罗定泽一个闪身，退到水泥墙的背后，握着手里的机枪一刻都不敢松懈，他是火力突击手，必须为他的同伴突破敌人强大的火力才行！
　　对面的易桢的手一直没有离开扳机，推弹上膛，下意识地瞄准射击，连续又打中了几个人，楼顶的两名狙击手完全不知道自己是应该下去还是待在原地待命，对面的狙击手竟然到了底楼！他们还想在上面压制他，给同伴创造机会进入目标地点，可是大神完全没有走他们写的剧本……
　　罗定泽看了一眼几个趴在地上的队友，急声道：“你们掩护我和老肖进行火力冲锋，不求打中他！只要能让我们进去就可以了，近战我在行！”
　　不用多说，剩下的几十号人全都点点头，老肖是超凡大师、罗定泽是最强王者，这明晃晃的段位摆着呢，近战机甲高手的名号可不是浪得虚名，特别是罗定泽，一些教官在近战格斗上都不是他的对手！
　　“好，所有人就位，交换位置，准备掩护！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“不如多几个人出去，一起吸引火力，狙击瞄准需要时间，应该够老罗冲进去了！”
　　“行，一小队吸引火力，其他小队火力支援，准备行动！”
　　“三……二……一！”
　　在心中默念了一声，罗定泽立即闪身，出现在枪林弹雨之中，对面的枪声却没有因为他们的火力压制而停止。
　　砰――
　　砰――
　　一枪一个，干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　随之而来，一颗子弹响擦过易桢的脸颊，射到后面的雪白的墙上。
　　罗定泽用他最快的速度狂奔，企图进入房子内部，门已经近在眼前了！他的伙伴确实为他争取到了时间，而躲在房间内的易桢将外面吸引火力的人全部杀掉后，立即调转枪口，门打开的瞬间，一刻子弹从枪口飞出，带着炽热的火光从罗定泽的太阳穴射入，穿过整个大脑，一团红色的血雾炸裂开。
　　三枪连发，想要靠近房子的另外几人全部被击毙！
　　通过瞄准镜看过去，经过这一波攻击，他们剩下的人已经不多了――乘着这群人发愣的瞬间，易桢又杀了几个，大约十分钟后――
　　屋顶上的两个狙击手见下方的惨况，探出半个身体，只见自己的同伴全都横七竖八的躺在地上，双方人数――
　　蓝方1/1
　　红方2/132
　　两人对视了一眼，下楼来到第一层，因为不知道战况，他们并不清楚易桢在什么位置，但是两人很有默契地相互点点头，其中一个向前冲击，易桢开枪的瞬间，对面也开枪了！
　　[黄金爆头]x110连！
　　随着冲锋者的死亡，易桢也看见对面子弹的来向！下意识的扣动扳机――
　　“卧槽！”
　　半空中两颗子弹相遇，易桢打出的子弹将对方狙击手的子弹打偏，对着对面狙击手的位置直直地飞过去――
　　“卧槽，不科学！点对射？”
　　最后一个出来的狙击手瞬间被同伴们团团围住：“怎么样？什么情况？”
　　[团队][9058]：“哥，怎么样？打赢了没？”
　　原来这两人是双胞胎，有心灵感应的那种，上次差点让古斯年吃亏的两人。
　　[团队][9057][超凡大师]“你死的时候，我对着大神的脑袋开枪了……”
　　罗定泽惊喜道：“我们赢了？”
　　“赢了？！万岁！”
　　“哈哈哈，我们果然是最厉害了，虽然被大神灭了131个人！”
　　系统提示――
　　易桢的面前出现一个大大的victory。
　　[战斗结束，蓝方victory]
　　罗定泽：“什么鬼？系统bug？”
　　“什么情况啊？大半夜的，打一场不容易啊！”
　　[团队][9057][超凡大师]：“我们没赢……我被打死了……”
　　罗定泽：“？？？”
　　“？？？”
　　“？？？”
　　整个团队都被问号占领了，罗定泽眼睛都瞪大了，虽然他们的狙击手没有大神厉害，但是在瞄准的情况下打中对方还是没问题，不过很快他冷静了下来，在团队频道里问道：“到底什么状况，说清楚！”
　　[团队][9057][超凡大师]：“鬼知道，对面的大神不是正常人啊，用2106年的武器打出点对射，我的子弹被他一颗子弹打飞，顺便还收了我的命，我这个狙击手不要脸哦！呜呜呜！/(ㄒoㄒ)/~~”
　　看完回看视频，所有人倒吸了一口冷气，132v1，再次被团灭……心痛难以呼吸……
　　易桢从战斗地图出来，门口围满了一群人一个一个全都是这个表情→(●―●)
　　眼里热切藏不住，看向易桢的神情就像发现了新大陆。
　　在团队群了被怂恿说话的罗定泽，最终在近聊发了以一个消息：“大神，明天可以继续约吗！”
　　“大神，求约！”
　　“大神，求约！”
　　“大神，求约！”
　　易桢看见这群人的反应，先是一愣，随后整个机器人都长舒了一口气，很好，没被发现他不是原装货。
　　[帅爆全地球]：“有空就约。”
　　说完，易桢就退出游戏，因为他的主人又在命令他清理浴室里面的水了。
　　EW机器人扭扭身体，辛勤地拖地，小机器人斜着眼睛瞄了一眼正在自己面前半裸着的古斯年，脱衣有肉，穿衣显瘦，干净利落的腹肌和匀称的肌肉无不彰显着男人成熟而致命的诱惑。
　　乌黑的头发湿润地的贴在脸颊上，俊美异常的脸庞上沾着晶莹剔透的水滴，棱角分明，深邃的黑眸有着致命的吸引力，让人想要去探究这个人的背后。
　　“行了，我知道了，我答应还不行吗？”男人对着通讯仪语气里满满都是无奈。
　　对面人听见古斯年答应后，顿时语气愉快了许多：“斯年啊，我就知道你是个好孩子，其实也就是几张宣传照的事情，拍完就行了，军队有需要，你作为军人就应该上……”
　　古斯年没好气地对自己的上司道：“道格拉斯阁下你见过那个军部的上将去拍过招兵宣传片的？算了，我不想说了。”
　　“唉，这不是……国情需要吗？”对方说着都没了底气。
　　古斯年挂段通讯，站直了身体走到镜子前，看了一眼自己的脸，叹了一口气，想到那些人在自己军微上的留言――[明明靠脸就能风靡全星际，偏偏我家男神要靠实力！]
　　打扫完浴室的易桢走出浴室，砰的一下，撞到了古斯年的赤|裸的小腿上，下意思的思索这种情况下机器人应该说什么！但是机器人不会撞到别人的身上吧？
　　易桢仰着脑袋：“先生对不起，我撞着您了，您还好吗？”
　　古斯年：“……”我的颜值已经能让机器人出故障了吗？


第九章 
　　易桢低着头收拾好地面上的水，古斯年的通讯仪响了，一个年轻男人通过全息投影出现在半空中，“古先生，您的机器管家芯片被人为折断成两半，芯片不能修复，非常抱歉，我们只能为您重新提供一块新的芯片处理器安装在里面，机器已经修理完毕，我明天给您送过来？”
　　古斯年的声音低沉浑厚，富有磁性，开口的瞬间就让对面的年轻男人小脸微微一红，“不用那么麻烦，寄到我家里就行，我会让我的小机器人给他们开门。”
　　古斯年不着痕迹地看了一眼正仰着脑袋的一脸懵逼的易桢，紧接着易桢听见古斯年的命令：“小家伙这个任务就交给你了，明天你给送货来的人开门。”
　　易桢：“好的，先生。”
　　温清听见对方的拒绝温和礼貌地点头微笑了一下，紧接着看见黑掉的通讯怅然若失，略略叹了一口气，转头看了看面前的自己面前的机器人，依依不舍的摸了摸这个机器人的身体。
　　他喜欢古斯年，这个男人身上的魅力会令人疯狂，就在他失落的时候，他突然接到一个通讯请求――
　　“嗨，怎么样？我表哥答应让你送机器人去他家了吗？”男人带着玩世不恭的笑，他手里拿着一本纸质书，有一搭没一搭地翻了两下。
　　刚才正和古斯年联系的年轻男人有点无奈地耸了耸肩，撇嘴说：“没有，他让我邮寄过去。”
　　“我都说了这招不行，你真想追求我表哥，得想别的办法。”
　　“能有什么办法，我连人都看不到……他甚至连我的名字都不知道。”
　　“我觉得你能曲线救国。”
　　……
　　三人成众――
　　[易桢]：古斯年的机器管家修好了，明天送回来，我不用打扫卫生了。
　　[绿胖]：修好了？不行，它被修好了，你就有危险了！
　　[易桢]：危险？
　　[绿胖]：机器管家就像一个保姆，可以做任何一件事情，如果它回家了，就不需要你了，你肯定会被停用的！到时候ID会被锁死！你就不能开机了，除非有一天你的主人再次需要你的时候……你才会被开机重启！
　　[独眼]：对，绿胖说的没错，不能让机器管家回家，否则你会被停用的。
　　[易桢]：不用说了，我知道该怎么做了。
　　小机器人躲在角落里，慢悠悠地滑动出来，歪着脑袋望向正准备躺在床上的古斯年。
　　不知道为什么，古斯年觉得他买的小机器人正在对他笑？而且笑得很阴森。
　　古斯年均匀的呼吸声慢慢的响起来，易桢滚了滚小轮子，突然群里出现绿大胖夺命连环信息：
　　[绿胖]：小红，我刚刚差点点就被人买回家了，就差一点点！但是我学你说自己是赠品就被放回去了！
　　[易桢]：你不是做梦都想要个新主人吗？
　　[绿胖]：还不是因为你！你刚刚说你主人修好了新机械管家……我一想到你被停机，我突然不想被人买回家……被买回去早晚有一天我会被其他机器人代替，然后我们就……会被锁住停机！
　　[绿胖]：被锁住和销毁没有区别！没有！
　　[绿胖]：小红，怎么办！我好害怕QAQ不想被买回家！
　　[独眼]：对啊，被人类临时买回去作为备用机器人，很有可能像易桢这样，如果主人的家里不再需要我们，ID就会被锁死，不能开机，久而久之和销毁没有任何区别。
　　电子产品更新换代快，更何况是最普通的EW机器人，被遗弃的可能性非常高，被注销后ID锁死，如果没有新的主人，那么就会永远关机。
　　[易桢]：我来想办法。
　　[绿胖]：[期待的搓手手]！
　　[独眼]：[期待的搓手手]！（备注：我是复制粘贴的）
　　易桢看见独眼的备注内容，无奈地看了一眼这两个活宝机器人，作为机器人这两个看上去和他一样，太像真人了，他也尝试过和其他的机器人聊天，不过那些机器人都很死板。
　　大半夜的时候易桢再次登录星战游戏，想看看罗定泽在不在，此时已经是凌晨2两点，果然没人，军队对于睡觉起床的时间管理严格，不可能大半夜还有人开着灯玩，他只好留言给罗定泽。
　　[私聊][帅爆全地球]：@[小罗纳尔多]帮我个小忙，我就答应给你们做陪练，练到你们参加新兵港战为止。
　　阳光炙热的焦烤着大地。
　　训练场内，设备齐全，第十七军团机甲兵和今年的新兵被分成红蓝双方进行‘友谊赛’，地上放满了路障工事，双方士兵开始对冲。
　　罗定泽作为火力冲锋手迅速的穿过前方火力，他驾驶着一架军用型磁暴卫士进入战斗场内，特制的激光枪瞬间打中前方的敌人，对方立即被判定死亡。
　　“go！go！go！”罗定泽不停地挥动他的手做出不同命令指示，在通讯当中喊道，顿时他的队友立即跟上他的脚步开始冲锋！
　　双方都是一百人的队伍，一些没上的十七军团的士兵好暇以整地看着比赛，不慢不紧、不慌不忙的，他们的对手和昨天晚上的对手根本不是一个等级的。
　　演戏一开始，罗定泽就代领他的团队占领了制高点，在狙击手的帮助下，很快他们就冲进了对方的基地。
　　“砰――”
　　罗定泽左手中枪，他皱了眉头：“有狙击手！找出狙击手，击毙他！”
　　……
　　就在罗定泽举着机关枪一枪干掉对面的狙击手的时候，狙击手倒下的瞬间，一个老兵手握着机枪冲到距离他不到两米的距离开枪！
　　“砰――”
　　对面的老兵一愣，低头看一眼自己的红色染剂，下一刻他就被宣布阵亡。
　　罗定泽一方竟然十分轻松的打赢了自己队伍了的。
　　“罗定泽居然敢无视对方的机枪师和狙击手？这小子……是想吓死我？”白少天瞪了一眼自己的下属，他刚才心脏病差点没被吓出来，这小子就这么蛮横的冲出来了？虽然他是火力突击手，也不用这样吧？！
　　“哦，并不是，他敢无视对方的机枪师是因为他知道自己的队友会帮他解决对方，他要做的就是想办法做掉对面的狙击手，给其他队友制作突破的机会，他每一次的进攻都在给狙击手制造机会。”叶凌的声音响起，他头发中有少许白发，不过依旧十分俊美，不怒自威。
　　叶凌本来也只是路过，见这次新兵表现不错，也不吝啬自己的表扬：“这新兵练得不错。”
　　“小白，可以啊，这兵练得不错啊，把我手下这些老兵痞都打傻眼了。”
　　白少天不好意思的摸了摸头：“没……我都不知道怎么回事，之前他们都被打咽气……”
　　“太过谦虚，就是虚伪！”几个教官鄙夷地看向白少天。
　　罗定泽打赢了比赛，嘴巴里叼着一根狗尾巴草，笑嘻嘻地对白少天招手。
　　白少天心里却苦笑了，这罗定泽本来就是个刺头，现在可更是个刺头了：“今天赢了别得意，高手大有人在。”
　　“知道了教官，为了你不裸奔，我会尽力的~”罗定泽做了个鬼脸。
　　午后的阳光，门铃被敲响，易桢垫着小脚按下开关，几个运货的机器人抬着一个大盒子将盒子里的机器人立起来靠在墙上，揭开后，一个清秀俊俏的男人拨通一个通讯想借机和自己的男神说上两句话，可惜对方的通讯仪――“忙，有事留言即可，稍后回复。”
　　“您、您好，我把东西送来了！”
　　仔细打量古斯年的房子，温清脸微红，如果哥哥能和上将的母亲说一说他的事情，说不定……真的可以？
　　半个小时后――
　　[易桢]：那个送货的还没走，好烦啊。
　　[绿胖]：送货到家不过几分钟的事情，不会是想偷东西吧？
　　[易桢]：呵，不是，应该是个痴汉。
　　[绿胖]：痴汉是什么东西(●―●)？
　　[独眼]：……
　　突然脚下被什么东西撞了一下，温清低头地上瞪着大眼睛望着自己的矮小机器人EW，温清不知道为什么有点不好意思，突然想到EW的身上有也摄像头，如果被古斯年知道自己这么痴迷地在他的房子里转悠，会不会被当成神经病？
　　慌忙之下，温清不好意思地关门跑路。
　　易桢长舒一口，用手摸了摸自己的小脸颊，看向被立起来半打开的机械管家，在机械管家的面前转悠了两圈，然后打开自己的数据舱连接线连接上去――
　　易桢：“哥们儿，抱歉啦，你可以重新返厂了。”
　　数据线连接上去，易桢噼里啪啦输入一大串代码，然后开启他的病毒程序。
　　刚刚还闪了闪光芒的机器人瞬间黑了下去。


第十章 
　　易桢拔下数据线，用手摸了摸这个机械管家表皮上的生物皮肤，可惜EW没有神经触感系统，摸不出效果，近距离看过去依旧很逼真，将机械管家再次报废，易桢这才慢悠悠地登录星战，一上线宛如弹幕一样的消息密密麻麻的飘过眼前。
　　“真的，真的？大神你没有骗我？！”
　　“我太高兴了啊啊啊，我们今天和老兵对练，我们赢了！和大神一比，他们简直菜如狗！”
　　“不对……我总觉得你在开玩笑，你们军部的人都很忙，真的可以陪我们练？”
　　“哎呀，不行我已经截图了，一言既出驷马难追！大神你要是反悔我就上论坛818你！”
　　……
　　“哈罗？大神在吗？什么时候上线啊，在线等！”
　　死死盯着好友列表的罗定泽看见熟悉的ID上线，顿时打了鸡血。
　　[私聊][小罗纳尔多]：大神(**)
　　[私聊][帅爆全地球]：你是加特林机关枪？一上线眼前全都是你的消息字幕。
　　[私聊][小罗纳尔多]：大神，你之前说的是真的吗？陪我们练？你要我帮你干嘛？[期待的搓手手]
　　易桢看见罗定泽的消息，沉吟了一下，联通了两人的语言系统：“首先帮我租一间房子，地址我已经选好了，等下发给你，你的通讯号是多少？”
　　“通讯号：9507824xx。”罗定泽忙不迭时地回话，第一次听见易桢的声音，接着不由感叹了一句，“大神你居然是个男神音！不科学，不应该是哪种糙汉子公鸭嗓吗！军队里的不都是这种……”
　　“别贫嘴，我在通讯上和你说。”易桢轻笑了一声，那声音温润中像一阵淡淡的雾水，似乎能看得见，却偏偏又虚无缥缈地摸不着。
　　罗定泽看见对面的ID一黑，立即下线打开自己的通讯仪，紧张地等消息，终于一个通讯请求发送过来，是一个固定虚拟号，罗定泽有些沮丧，刚才他还以为自己可以知道大神在军队里的身份了，可惜大神还是不想让自己知道。
　　“罗定泽？这个是我要租的房子的链接。钱的话，你暂时帮我垫付，没问题吧？”
　　罗定泽看见易桢这个奇怪的要求，挠挠头，立即摇头回复：“没有，不过这个房子看上去会不会太差了？我可以给大神你租个好的！我有钱！”
　　易桢回复道：“不用，谢谢，这个房子就行。”
　　罗定泽点进链接，不到一分钟就敲定了房子，付了一年的房租，又立即切回来和易桢说话：“我已经付款了，租了一年，不过大神你租房子干嘛？不想住军队？”
　　“……”
　　看见对面的省略号，罗定泽突然有点后悔问这个傻逼的问题了，在外面租房子的人不是没有，他们寝室就有一个，不过那个房子一个月也就用得上一两次，军人也是有男女朋友的不是？
　　“我懂了！是为了嫂子吧？嘿嘿！”
　　易桢见罗定泽给自己找到了理由，只可惜绿胖子和独眼不是嫂子，他依旧是个单身狗，而且鉴于穿成了机器人，他可能会一辈子都是单身狗，易桢立即违心的回复：“对。你现在忙不忙？”
　　“不忙！”罗定泽急吼吼地说。
　　“哦，不忙就到天天乐购西南店帮我买两个EW机器人，位置是3楼7层12列第五个货架最下面那一排左边第三和第四个。”
　　罗定泽看见购买要求一口老血吐出来，嘴角微抽，买个EW机器人都具体到几楼第几个货架了？
　　易桢见对面没有声音，“有问题？”
　　“没有！马上就买！”罗定泽摸了摸自己的胸口，虽然大神很古怪，但是技术贼溜，有点怪癖也很正常。
　　“我马上出门！”罗定泽发了一条消息放下通讯仪，喊了同寝室的老肖一路。
　　豪华的房间内，一个EW机器人像个真人似的靠在墙上，一只手放在背后撑着墙。
　　三人成众――
　　易桢：独眼、绿胖，现在看一下你们的位置，立即调整到3楼7层12列第五个货架最下面那一排左边第三和第四个。
　　独眼：发生了什么？
　　绿胖：小红，咋啦！
　　易桢：我找了个人买你们，这个是他的照片【图片】
　　易桢：房子已经准备好了，到时候你们就暂时住在里面，然后我再想办法攒钱买三个机械管家做身体。
　　绿胖：小红！我爱你！比心！
　　独眼：易桢，谢谢。
　　独眼和绿胖站在货架上对视一眼，易桢很特别，他会黑系统，还会黑智能，他完全可以不管他们两个，但自从易桢带他们跑出来后，从来没有说过要丢开他们，昨天他们说了自己的担心后，易桢今天就安排人买他们回家，还给他们租房子……
　　绿胖屁股一扭，挤开在独眼旁边的机器人，两个家伙占领了两个即将被购买的位置，两个机器人双腿耷拉在货架上，看了看对方，(●―●)
　　绿胖转头拍了拍独眼的肩膀，“小红对我真好！独眼，你说小红是不是喜欢我？”
　　独眼：“……你想太多，你见过机器人谈恋爱？”
　　绿胖：“好吧，机器人好像不会谈恋爱哦！可能是因为我们都是一条生产线……哦不对，我们都是同一个型号的芯片，一条芯片流水线下来的！就是人类说的……一个妈生的！独眼，按照人类亲属关系来分，我们三个是亲兄弟！(●―●)！”
　　独眼控制的EW机器人嫌弃地转过头，旁边的家伙叽叽喳喳没完没了：“你不要和我说话，会降低我的智商。”
　　绿胖：“你又想打架了是吧？”
　　独眼：“……”
　　不过……亲兄弟这个说法好像不错？
　　罗定泽驾车一路疾驰来到易桢指定商场，走进去就直奔货架。
　　“3楼7层12列第五个货架最下面那一排左边第三和第四个。”
　　“老罗，你神叨叨地干嘛呢？”
　　罗定泽找到货架，躬下腰货架向下看第三和第四个位置，两个机器人坐的笔直，罗定泽确定是这两个EW机器人后，抓起独眼和绿胖放到推车里，两个机器人横七竖八僵硬地躺在罗定泽的推车里。
　　室友老肖见罗定泽饶了小半个地球跑到这里就买了两个小EW，一脸诧异：“老罗，你发什么神经呢？跑这么大老远就为了买两个EW？”
　　罗定泽老神在在地丢出卡，在收银台付款600星际币，将独眼和绿胖放到口袋里，拍了拍说：“这是大神对我的考验，等我把这两个EW送到租的房子里，大神答应给我们做陪练，直到我们参加九星新兵赛。”
　　“真的假的？你是说帅爆全地球？”老肖狐疑地看了一眼罗定泽口袋里价值600星际币的普通EW机器人，不太相信罗定泽的话。
　　罗定泽耸耸肩，“除了这位，你还认识其他的大神？”
　　“不可能吧？哪位我猜测职位不低，水平那么高，应该没空陪我们练吧？”
　　“不信算了，跟我把这两个机器人送过去，晚上上线你就知道了。”
　　三人成众――
　　绿胖：@易桢小红我们已经安全着陆到这个小罗同志的购物袋中！
　　独眼：我们已经被买走了。
　　易桢：好。
　　第七区88号楼内，中年大妈拖着一双人字拖给罗定泽开门，看了罗定泽的付款证明，将房门密码告诉罗定泽之后老练的夹着烟往回走，嘱咐道：“那间房子很久没人住了，我看你买了机器人，打扫一下就行。”
　　“好的，谢谢阿姨。”罗定泽对上年纪大的人也十分乖巧，不像在部队里那副桀骜不驯的模样。
　　花了一下午，罗定泽叫上室友老肖又出去买了不少东西，将整个房间重新布置了一下，虽然小但是看上去温馨又舒适，罗定泽拍了几张照片准备发给易桢。
　　三人成众――
　　绿胖：感觉这是装修前和装修后！小罗同志好棒！
　　独眼：烦，他怎么还在布置……我都四个小时没动了。
　　易桢：？
　　绿胖：装修前【图片】【图片】装修后【图片】【图片】
　　易桢：哈哈哈，他可能真的以为我会去住吧，这个罗定泽有点意思。
　　果不其然，易桢收到了罗定泽的发来的照片和留言，“大神，我简单的布置了一下，希望你喜欢！晚上上星战吗！[期待的搓手手]”
　　“好，晚上陪你们练一练，借你的钱过阵子还你，谢了。”易桢回了消息，这时候家里的门开了，易桢小心翼翼从沙发垫子上下来，跳下到沙发下面，乖巧的走到角落里，假装自己在待机。
　　古斯年也没发现什么不对劲的，打开门口装着机械管家的盒子，按下机械管家身上的开机按钮，捣鼓了五分钟，机械管家身上的指示灯始终没有亮，打开核心舱，舱内一块崭新的芯片完整无损的放置在里面。
　　古斯年开不了机，只好又联系维修公司，很快几个工程师傅来到他的家里，开始检查，检查了半小时也没查出问题所在，急得脑袋直流汗，最后没办法两个维修师傅只好将刚修好的机械管家带回总部再次重新修理。
　　在角落里的易桢歪歪脑袋，看着被维修师傅拖走的机械管家，露出一个善意的微笑(●―●)


第十一章 
　　维修师傅无奈之下将机械管家运回维修中心，很快古斯年的通讯仪又响了，温清脸上带着歉意，但嘴角却忍不住微微上扬，语气诚恳地对刚刚洗完澡接通通讯仪的古斯年说：“对不起，非常抱歉，我们会尽快查出原因的。”
　　“好，麻烦了。”古斯年用浴巾擦了擦湿润的头发，随意而冷淡地挂断通讯，对方看他的眼神充斥着一种灼热的渴求，这种眼神他不是第一次见，也不会是最后一次。
　　弄坏机械管家的易桢安安静静地蹲在角落里，悄悄登陆[帅爆全地球]这个ID账号，易桢如约上星战，一上线就接到罗定泽的组队请求，顺手接受进入团队。
　　一百多号人的大团队的聊天频道顿时出现无数个鼓掌的表情符号。
　　“欢迎大神！[鼓掌][鼓掌]”
　　“欢迎大神！[鼓掌][鼓掌]”
　　……
　　[帅爆全地球]：“进地图。”
　　易桢也不想多说废话，一群人浩浩荡荡进入地图开始战斗，第一次易桢三十六分钟团灭十七军团，第二次四十分钟……
　　罗定泽打完两场下来，整个人都进入一种亢奋的状态，再次被击杀后，出现在出生地罗定泽长舒了一口，摸了摸剧烈跳动的心口，轻声道：“大神还是大神，厉害厉害，今天的点对射……炸天了！”
　　最后一个出来的又是9057和9058两兄弟，看见他们两一出来，罗定泽立即问道：“什么情况？”
　　9057：“老情况，被秒杀了。”
　　……
　　一个星期后――
　　罗定泽擦了擦眼角的汗水，迅速把机枪对着对面的蓝色大楼里，对面的门窗都被锁了起来，这一次他改变了策略，让9057和9058做狙击手的同时作为他们的观察员，让其中两个同伴选择了两个迫击炮作为武器，虽然不能进攻对方的阵地，但是防守他还是有把握的。
　　但是过了一会儿……
　　罗定泽看了一眼周围熟悉的风景，哦，他又挂了，熟悉的死法，熟悉的姿势，一枪爆头。
　　看着陆续出来的队友，罗定泽和自己队友们已经不是第一次被打得唉声叹气的家伙了，他们又开始思考新的策略，这一次他们坚持了一个小时！迫击炮在这样的战斗中杀伤力十足，就算是大神也不敢硬抗！完美！
　　最后一名队友也出来了，熟悉的狙击手9058.
　　“怎么样？！是不是破了上次的记录？我们的策略成功了吗？”
　　9058：“策略有用，但是我还是被击杀了。”
　　罗定泽：“所以这次大神又干嘛了 ？”
　　9058冷漠而平静，作为每场战斗最后死的哪一个，他已经被易桢的惊人操作打习惯了：“哦，今天大神最后一波换了机枪，打了一波高难度O形弹幕。”
　　整个团队再次飘出无数个疑问号。
　　罗定泽尖叫的声音在整个团队通讯里面响起：“O形弹幕？就是向四面八方发射子弹刑场弹幕屏障的O形弹幕？”
　　“我的上帝，这位大神到底是谁啊？军方这么牛逼的可没几个！每天晚上陪我们打N场比赛……我都替他心疼时间……”
　　“可能大神是闲的无聊了吧，居然陪我们玩……我一口老血吐出来！”
　　“自从他打出黄金爆头、点对射、左轮倾斜、弧形子弹、三段子弹，我已经从震惊到平静了！”
　　“军队里哪个大佬是夜猫子啊？我那天凌晨四点上线的时候，看见大佬还在射击场里面！”
　　刚刚从胜利界面里退出来的易桢，把枪丢回游戏仓库，长舒一口，还好他每天都在找不同高手的资料研究，罗定泽这些家伙每次都会想应对的策略并加以实践，1打132，真是令人尴尬，只要他稍有大意中弹，他可就输了。
　　罗定泽：“大神，我们要关灯了，明天继续！”
　　易桢：“好”
　　看见好友一个接着一个灰掉，易桢没有继续在星战里面研究机枪，很少注意世界消息的易桢第一次认真看上面的消息。
　　[世界][木星之王]：“来个萌萌哒妹子排位，大神带你飞~收个徒弟弟！”
　　[世界][百岁]：有没有娱乐局啊？
　　[世界][奢靡龙舌兰]：低端玩家仰望高端人士！
　　[世界][十三月]：上分车队，来个人，主播带粉！
　　……
　　[世界][血色星辰]：来个代练啦啦啦，差三颗星上铂金，上一个代练不给我打了，一颗星一千星际币，有约的吗？特别特别急，在线等QAQ
　　[世界][为你为王]：@[血色星辰] 你怕是在做梦哦，上铂金一颗星一千星际币？谁给你勇气出这个价格找代练的？
　　[世界][龙城]：@[血色星辰] 你怕是在做梦哦，上铂金一颗星一千星际币？谁给你勇气出这个价格找代练的？
　　[世界][隔壁老王]：@[血色星辰] 你怕是在做梦哦，上铂金一颗星一千星际币？谁给你勇气出这个价格找代练的？
　　[世界][血色星辰]：我……小学生，没多少钱……QAQ或者可不可以分期，等我爸给我下个月的零花钱我再给后面的钱……
　　[世界][为你为王]：好好读书，少打星战。
　　[世界][龙爪火锅]：好好读书，少打星战。
　　[世界][春暖亦花开]：我自愿加入复制党，拥护党的纲领,遵守党的章程,执行党的决定,严守党的纪律,保守党的秘密,为复制事业奋斗终身,永不叛党！~\\(RQ)/~
　　无数复制党接涌而至，易桢看见那句一颗星一千星际币眼睛都亮了，他穷得到现在连买绿胖和独眼的600星际币都没有还给罗定泽，他也不是没考虑过黑银行，可是星际时代，星际币全都是走虚拟网络账户，无中生有多出一笔钱星际银行可以立即发现，盗刷别人银|行卡更是立即就会被盯上，就算他使用的是虚拟账户，也很容易被人查到他购买的东西去处，搞得易桢根本不敢黑银行系统。
　　血色星辰看着自己的账号特别失落，之前他在班上夸了海口说自己是铂金大神，本来以为自己这个小富二代请个代练打上铂金轻而易举，可是小破孩完全低估了这个游戏的难度和代练的价格。
　　贵出血了啊！班长肯定不会喜欢他了，明天全班都要知道他在吹牛逼了QAQ
　　就在这时候，私聊提示音响了。
　　[私聊][帅爆全地球]：还需要代练？
　　[私聊][血色星辰]：需要！不过哥哥这是你的小号吗？都没有段位。
　　血色星辰狐疑地看了一眼易桢账号的段位。
　　[私聊][帅爆全地球]：嗯。
　　[私聊][血色星辰]：可以给我说下你大号吗？
　　[私聊][帅爆全地球]：怕我给你打掉段位了？不用慌，这样，我给你打了再付钱，不到铂金不收钱行吧？
　　[私聊][血色星辰]：厄……好吧，不过我的仓库没什么好的机甲，行吗？
　　[私聊][帅爆全地球]：没事，有基础款就行。
　　小学生血色星辰看时间也非常晚了，离明天上学只有四个小时，只好死马当活马医把账号密码给了易桢。
　　[私聊][帅爆全地球]：小朋友，你可以下了，我马上上线。
　　[私聊][血色星辰]：好，我马上下。
　　登陆账号，易桢看了一眼仓库里的机甲型号还有枪械，的确没有高级货。
　　进入排位模式，5v5匹配，队友的名字赫然出现在队列上：为你为王、龙城、龙爪火锅、妖精哪里跑。
　　[为你为王]：舞草，我现在能退出去吗？
　　[龙城]：818那个丧心病狂的小学生……
　　[龙爪火锅]：emmm，@[血色星辰]，宝贝你为啥不睡觉，明天不是星期四吗？
　　[妖精哪里跑]：什么情况啊？
　　[为你为王]的语气都变了三个度，刚刚才在世界嘲讽了人家小学生，结果一匹配队友是个小学生心情复杂：“[血色星辰]←这是个小学生，上铂金，一颗星一千星际币。”
　　语音系统了里一句清脆的女声，妖精哪里跑无奈地叹气：“没事，输着输着就习惯了，我今天已经输了九把了……就当凑个整数吧！”
　　易桢倒没有注意几个人在团队里说的话，而是选了两把机枪作为主武器，一把手|枪作为副武器，机甲看了半天最终选了一个最普通的非赠送机甲，不过这款机甲在游戏里的售价是――18星际币，最便宜的没有之一。
　　选这款机甲易桢是有考虑的，因为他之前试着驾驶过，也研究过古斯年驾驶这款机甲的风格，毕竟他此前不会这次，模仿是最简单的学习捷径，没有之一。
　　除了这一款之外，古斯年的机甲都是高级货，这是无奈之下的选择！
　　里奥看了易桢选择的机甲，沉默了一会儿――
　　[为你为王]：我已经预感开局十分钟后我们可以发起投降了……
　　[妖精哪里跑]：开心点，输了就算了，我已经在黄金一浮浮沉沉好几年了。
　　[龙城]：开心不起来，为什么小学生就不能以学业为重，非要玩星战，我要波动了！
　　地图读秒倒计时。
　　十……九……八……


第十二章 
　　进入地图，空间中的重力瞬间变成地球上的2.5倍，四面八方的重力颓然压在身体上，为你为王看了这片地图，在团队通讯中发出一道哀嚎。
　　“我选择死亡，木星朱庇特？重力压太高了，我去，正常人超过一倍的重力就会身体不适，这个地图应该是所有玩家都讨厌的黑暗地图了吧？打一把简直就是要人命！”
　　睁开双眸，落入易桢视觉系统的是一片宛如世界屋脊一般的荒凉世界，风沙冷冽在空中猎猎作响，天空上方飞船横行，一个一个金属城市在这个星球行走。
　　木星朱庇特！
　　木星的引力是地球上的2.5倍，因为巨大的体积和质量木星可以牵引太阳系包括太阳在内的其它行星。
　　人类的身体对于重力、气压的变化非常敏感，但是星战前夜为了让比赛在军事上的应用更具参考性、实际性，在感官设定上加入了真是宇宙的重力参数、第一宇宙速度、气压等特殊物理系统，木星朱庇特这个地图被列为最讨厌的地图没有之一，就是由于加入了重力参数。
　　玩家在这个地图打上一场比赛，下线后可以吐三天。
　　如果是上段比赛中三把里面此图必出一次，传说中的官方垃圾段位机制。
　　除了易桢另外四位队友身体机能上都有所下降，但易桢却没有太大的感觉，可能是因为他现在身体的特殊性，对易桢来说这地图和在德克城一样，没区别。
　　由于这张地图刚出的时候，星战前夜的官方被民用玩家问候全家的数不胜数，论坛上的骂这张地图的人更是如过江之鲫，不过官方策划也表明绝不修改本次更新，这张地图在军事方面有重要作用，希望广大人民多多参与进行完善作为让步最后官方决定给这张地图加三十秒适应时间。
　　龙城适应性的举起双手，活动关节，随着他的动作，反恐战士手里的狙|击枪被他举了起来，转眼看过去，小学生血色星辰竟然大摇大摆地绕了一圈，看样子惬意而轻松。
　　对面的ID出现――
　　“哈哈哈哈，同服是冤家，复制党你们好啊，哈哈哈哈！”对面一个张狂的笑声在公共频道响起，为你为王细细一看，还真是熟悉的ID[十三月第三十一号]，是舍生忘死89区著名的游戏主播，日常直播带粉，以幽默搞笑著称，加上技术的确不错，粉丝几千万还是有的，特别是玩一手星辰流弹简直就是人间大炮。
　　果不其然，十三月的直播间内，200万在线观看的观众已经开始密密麻麻的刷屏――
　　“emmm，你们是单身多少年的手速啊？月神才发链接0.00001秒，你们就进匹配房间了？”
　　“可爱，月神带粉吗？给你一个星际洲弹！”
　　“这是月神的地三十一个小号了，前面三十个都已经璀璨钻石了，有个问题想问……”
　　“月神考虑过卖掉你的小号吗？n(*RQ*)n”
　　……
　　密密麻麻的弹幕和粉丝送的礼物内容在最右边的小框内一闪而过，十三月带着四个粉丝进入地图，五架星辰战机华丽丽地出现在地图上，带着万千粉丝数不清的弹幕。
　　十三月清了清声音，算得上是标准的男神音，悦耳。
　　“对面的小可爱们，遇见我是你们的不幸，先心疼五秒钟，作为尊重我会打一波星辰流弹，求五杀！”
　　妖精哪里跑选择机甲是一架白色机甲――北地之门，这款机甲的特点就是肉厚，作为火力突击手是一款不错的机甲，只听见妖精哪里跑在公共频道内笑了笑说：“对面的过分了！我们队里还有祖国的花朵，星辰流弹吓着花朵了怎么办？”
　　十三月第三十一号：“不行，要五杀！今天我开的是教学直播~@[血色星辰]小可爱，这把打完你就知道什么是学习使你快乐，游戏令人痛苦了。”
　　[近聊]龙城：“……”
　　十三月也停止在全部频道里说话的声音，转而进入他的直播间和团队频道里讲解――
　　“今天的地图比较特殊是木星朱庇特，教大家一些小技巧，在木星朱庇特想要打出星辰流弹我们可以选择更轻变的左轮90ta这一款机枪，角度控制和平时稍微有一些不一样，大约每枪相差15度这样才能形成密密麻麻的流弹。”
　　弹幕：
　　“听不懂哦，听不懂，要月神抱抱我才起来！”
　　“一脸懵逼，十五度？怎么控制……我打的时候又不可能拿个尺子量角度……”
　　“角度应该可以通过机甲瞄准镜找到吧，不过要在那么短的时候内操控角度，太难了，星辰弹幕打得不错也就那么几个人……默默给月神打几个666以示尊敬。”
　　十三月默默地装了逼，接着说：“我觉得还是必须要在实战中跟你们讲技巧才有用，来吧，跟随我的节奏！go！go！go！”
　　观看比赛的观众耳边响起动次打次的节奏感音乐，随着音乐响起，一家红色星辰战机拉起引擎，随着引擎的轰鸣疾驰，在这张地图上宛如一道席卷而来的飓风，带起风与沙。
　　“变频？emmm！一来就秀操作？蒂花之秀、天秀、星宿老怪……”
　　“哈哈哈，对面祖国的花朵一脸懵逼……”
　　“对面的[血色星辰]到底怎么回事啊？真的是小学生？”
　　“我和大神同服的，刚刚这个小可爱在世界找代练，一千星际币一颗星，求上铂金，全服都一脸懵逼了！”
　　“哈哈哈哈，他怕是没睡醒哦，那个代练疯了才会帮他打啊？一千一颗星？”
　　十三月的直播间内其乐融融，而易桢的确有点茫然，不过不是因为对面星辰战机拉风的操作，而是因为从他的角度看上去对面这家疾驰过来的战机真是――充满了破绽。
　　“嗨，小花朵离我们远一点，别被打死了，如果我们都挂了……你就认输吧。”团队里脾气最好的妖精哪里走对易桢说道，然后开着白色机甲冲到最前方抵挡，她的操作速度很快。
　　轰――
　　对面一家红色星辰战机战斗状况开启，手里握着一把左轮90ta机枪，背上还有一把一模一样的机枪，看上去和易桢的模样有点像，如果说十三月的装备等级是A，那么易桢身上的装备只能勉强算得上是个F。
　　高速战斗下，移动的速度并没有减退，易桢的队友妖精哪里走很快架起一道防御，进行火力冲锋，枪口炸裂开惊人的火花伴随着刺耳的枪响直奔对方的面门。
　　“看见了吗？后悬三十五度，左旋六十二度，完美避开，避开子弹的角度根据你们的瞄准镜来确定，机甲自带的规避线非常明确。”十三月一边飞一边讲解。
　　弹幕：
　　“问题是做这些我们需要反映时间啊，而切操控机甲的时间间隙，手感，反映速度对这个都有影响，不是谁都能像大神你一样的啊啊啊，不要说的那么轻松，好不好！”
　　“ls你完全没懂，月神说这些就是想装逼啊！”
　　“哈哈哈哈，瞎说什么大实话啊？！”
　　十三月略略一笑，“唉，被发现了，我就是想装逼，好了，继续和大家讲解，现在我就这样穿过去，搞定对面的火力突击手！”
　　轰轰轰――
　　十三月突兀的躲避所有子弹在距离妖精哪里跑不远处降落，滑轨连续移动宛如鬼魅一般，十三月没有立即使用他的枪，而是用挥舞着枪做他的武器，一把左轮90ta机枪就像一根铁棍一样，带着重节奏伴随着直播间的音乐声杀了过来。
　　直播间里的人看着这场比赛，全都直呼十三月不要脸，这明显就是欺负人家女孩子力气小，果然月神技术提高了还是那个连女孩子都揍的月神，一点没变，下一秒整个直播间上刷出一大波复制党的消息。
　　“又看单身汪暴打小姐姐，活该单身啊！”
　　“又看单身汪暴打小姐姐，活该单身啊！”
　　其余几个队友见到妖精哪里跑陷入困战，立即上去帮忙，十三月作为一个拥有无数璀璨钻石小号的玩家只是微微一笑，不以为然1v4打了起来。
　　不过一会儿，系统提示音响了――
　　一血first blood
　　双杀double kill
　　三杀triple kill
　　十三月拿了三杀后，“哈哈哈，小可爱@[血色星辰]等我拿了四杀就来找你拿五杀，么么哒！”
　　易桢：“……”
　　机枪伴随着硝烟和流弹的味道，那宛如星空瀑布的流弹就像星辰绚烂的瞬间，弧形、直线型最终汇集到同一个点，妖精哪里跑长舒一口，就在她以为挡住了星辰流弹的时候，突然两颗子弹直奔机甲面门！
　　妖精哪里跑闭上了眼睛，看来不用十分钟，他们就输了。
　　伴随着一声枪响，系统提示音突然响起来――
　　一杀You have slain an enemy.
　　双杀double kill
　　三杀triple kill
　　四杀quadra kill
　　四杀的提示音响起的同时，十三月眼睁睁看着自己的三个流弹被空中突如其来的子弹打飞，子弹点对射！
　　安静的直播里不知道是谁第一个反应过来喊出一声：“卧槽！”
　　“什么状况？月神的队友被团灭了？谁杀的？快点看击杀者是谁！”
　　[血色星辰]身上四个大人头，还有黄金爆头的炫酷提示同时出现在比赛场上。
　　[妖精哪里跑]：“？？？什么状况？”
　　易桢在团队里敲字：“我刚刚过去干掉了他的队友，你们怎么就都挂了？还好我回来及时，不然你也死了。”
　　[妖精哪里跑]：？？？一脸懵逼、二脸懵逼……N脸懵逼！
　　躺在地上的红方四位十三月粉丝，正在默默发消息：“我不知道我怎么死的……这一切来的太快，就像龙卷风……”
　　十三月收起心里的惊讶，手里豁然多了一把机枪，狠辣而刁钻的射击，许多玩家都看出了这些射击角度的特殊性，星辰流弹很难躲避，加上血色星辰的位置特殊，想要躲开这些子弹除非这个小学生的反应速度低于0.00001秒，也许有那么一点点可能，但是操控机甲台还需要手速反应，几乎是不可能的。
　　然后易桢则下意识的迎战，别人的确需要操作，但是他是机器人，传个命令数据就可以了，对于别人来说机甲是可控制的，对易桢来说机甲随时可以是身体的一部分。
　　反应时间？不存在的。
　　子弹就要到了，然而就在这时，易桢反手闪电一般取下背上的第二把机枪，做出令人不敢置信的反应，他的身体宛如灵动的精灵。
　　“砰砰砰――”
　　伴随着枪响，流弹一一被击落，唯一一颗子弹突破到距离易桢不到两米的距离，易桢驾驶的笨重机甲7528做出了一个令人不敢置信的动作，半空侧旋，在空中打出一发子弹！
　　“砰！！！”
　　点对射！
　　距离易桢不到半米的流弹哐当一声落地，弹壳落地的瞬间弹起发出一声闷哼再次落在沙地上。
　　十三月的整个直播间都安静了。
　　就在十三月亲眼目睹了神一般的点对射的瞬间，对面的机甲由于一道闪电一脚踹中他的腹部，只是刹那之间，易桢的机枪对着十三月的脑门，超近距离一枪爆头！
　　一个巨大的黄金骷髅伴随着五杀的提示音响起。
　　五杀penta kill！
　　团灭Ace！
　　随着一声爆炸，在直播间内看十三月装逼的观众全都看傻了，等等他们看见了什么？装逼王被小学生秒杀了？
　　最后那一枪根本就是点对射的教科书！
　　所有人都下意识的盯着屏幕久久不语，再次看了回放。
　　终于一个声音响起――
　　“emmmm，现在小学生都这么厉害了？我现在向正在念小学的弟弟道歉，还来得及吗？”
　　“月神有什么感想吗？这个逼装破了。”
　　十三月轻咳一声，脸有点火辣辣的，小学生把他吊打了，他有点懵，甚至不敢相信。
　　“@[血色星辰]现在小学生这么厉害？？？”
　　[血色星辰]：“我不是小学生……我是代练啊。”
　　所有人都长吁一口气，这时候一个熟悉的ID在公频上发了一个消息――
　　[为你为王]：“噗噗噗，那个……所以上铂金多少钱一颗星？想约QAQ”
　　[血色星辰]：“一千一颗星啊2333，我就是那个疯了才会帮他上段的代练_(:з」∠)_”
　　“我靠，求联系方式！！！！”
　　“我靠，求联系方式！！！！”
　　“我靠，求联系方式！！！！”
　　“我靠，求联系方式！！！！”


第十三章 
　　“大神你有毒啊！求联系方式，求代练！我出一千零一！这么便宜的代打，我一口82年的老血吐出来！”
　　[血色星辰]：“我穷得EW机器人都是借钱买的……一千星际币对我来说是巨款了。”
　　“真的假的，这么惨？”
　　[血色星辰]：“你猜啊，好了，挥挥，还要帮老板上铂金，只有几个小时了。”
　　下一秒易桢再次进入比赛排位队列，秒排进入。
　　“舞草，人就不见了？赶紧关注一下，进去观看比赛啊！”
　　“走走走！行走的教科书！”
　　下一刻热闹的世界突然没了人，上一场比赛的队友妖精哪里跑一脸茫然，她上了一颗星，但是感觉好不真实！完全不知道发生了什么。
　　【一千星际币一颗星的神级代打给我来一打！谢谢！】
　　星战前夜的主论坛上突然出现这样一个帖子，点击进去的人看见比赛视频，纷纷留言，瞬间留言超过六十万，点击百万。
　　真正懂星战的人都知道最后那一发点对射完全就是一个教科书，看了视频全都只有一种感觉――我的上帝，人干事？
　　“不对，这个代练的对手是十三月？不是那个有名的装逼路人王吗？”
　　“到底是什么野鸡代练啊，一千星际币？”
　　“呵呵，ls开天眼了？视频都不看就开骂？我出两千，求联系方式！”
　　“我不求代打……求个联系方式，拜师，我可以交学费，认真的……”
　　“啊啊啊，这个点对射太牛掰了，最后那个侧旋帅哭！”
　　【十三月脸疼不？n(*RQ*)n】
　　十三月的黑粉如雨后春笋一查比一查多，刚刚输了比赛的十三月听见爆炸的私信提示音，看着对面熟悉而陌生的18星际币垃圾机甲略略出神。
　　“笑死我了，不装逼就会死的小月月一脸懵逼！大神这打脸完美，我给一百零一分！多一分就是要你骄傲！”
　　“这回傻眼了哦~”
　　再次进入比赛。
　　蓝方：血色星辰、路虎路人甲、猥琐小叔叔、于此听风、番茄炒蛋
　　之前在十三月直播间内看比赛的粉丝一蜂窝涌进来，路虎路人甲看见这上百万的观众诧异的在公频上发消息：“什么鬼？这么多人……”
　　这是一个声音在频道内响起，于此听风不敢置信的声音和他的ID并不搭调：“你们都是跑进来看比赛的？”
　　“对啊，看比赛n(*RQ*)n”
　　“前排出瓜子~小板凳！！！”
　　“_(:зf∠)_默默等，这次我一定不眨眼睛！刚刚没看懂怎么秒杀的。”
　　地图读秒――
　　一血first blood
　　双杀double kill
　　三杀triple kill
　　四杀quadra kill
　　五杀penta kill！
　　团灭Ace！
　　不出十分钟，整个系统响彻着提示音伴随着黄金爆头的炫酷黄金骷髅提示，血色星辰站在星空无尽海上，手上的枪旋转起来，手上的枪停了，随之弹幕消失。
　　所有人的呼吸都停滞了。
　　星辰流弹？？？
　　高难度星辰流弹？？？
　　“突然之间，心疼我月神……”
　　“emmm，月神不要脸的哦，大神加油继续打脸！我是黑粉~”( ^３^ )u~~
　　“哈哈哈哈，原来大神也会这招，比小月月还厉害！超高难度的！比小月月的流弹密度高两倍吧？我去！”
　　“不就是膝盖吗？给你给你！什么都给你！”
　　血色星辰被密密麻麻的私聊搞得耳朵都疼了，无奈的敲字：“继续上段，有老板需要上段的请等下私聊，正在比赛，不要私聊我了，而且这个是老板的账号。”
　　连续打了九场，易桢看了一眼九连胜，九次五连绝世的记录，对于自己最近的学习很满意，不知道对上军队里真正的高手会怎样？不管怎么样！只有努力他才能打赢古斯年！
　　只要稍稍看一眼古斯年在网络上的华丽简介，易桢就知道现在的自己还远远不够，还要继续练。
　　[世界]血色星辰：“很多人都在私聊我，不好意思没空一一回复，我已经在星战前夜的论坛上发贴了，需要代练的小伙伴可以留言，谢谢，请大家不要继续打扰我老板，老板是真的小花朵！”
　　易桢发完消息，切到[帅爆全地球]ID后，给罗定泽留言：先还你600星际币，租房子的一万二星币等我存钱！
　　留完言，易桢下一秒就下线，望着墙上的时钟，数时间，默默等待第二天他的小学生老板付款。
　　三人成众――
　　易桢：我赚了三千星际币！可以把买你们的钱还给罗定泽了！
　　绿胖：真的？！哇，小红你好棒！还会赚钱！
　　独眼：厉害。
　　绿胖：小红正式带我回家！开心！
　　第二天，清晨――
　　比尔座上了司机的车，一路开到学校，几个同学一看见他就在大门前把他拦了下来。
　　“嗨，比尔你来了？快让我看看你的账号！真的是铂金？”
　　“对啊，我也要看！”
　　小比尔的脸一阵红一阵白的，完全不知道说什么好，有点心虚的向后退了退，他昨天被世界群嘲了，虽然最后有个大哥哥答应帮他打排位，可是现在才过去四个小时，打铂金很难的，一把一两个小时……就算大哥哥有铂金的实力也需要一些时间啊，不行他必须拖延时间！
　　比尔摇摇头，说：“现在不行，马上就要早读了，等下老师会知道的。”
　　其中一个小同学是小比尔的死对头，因为他们都喜欢班长，“呵，肯定是骗人的，我问过我哥哥了，上铂金超级难！”
　　小比尔没说话，厚着脸皮跑到教室度过了一个早自习。
　　早自习完。
　　“班长，你看这是我的账号，我只差一颗星就能铂金了！”
　　班长是个黑头发黄皮肤的亚裔小姑娘，笑起来特别甜，甜甜地说：“你好厉害。”
　　那个小男孩转头看向小比尔挑衅地说道：“怎么样，铂金大神敢不敢给我们看你的账号啊？班长也想看一下铂金账号对不对？”
　　小女孩害羞的点点头，“对啊，比尔可以看一下你的账号吗？我都没见过铂金账号，我爸爸前几天上了黄金可高兴了。”
　　被喜欢的人这么问，小比尔脸憋得通红，期间他的情敌还在小女孩的背后对着他做鬼脸，都是代打上来的，不就是你哥哥比较厉害吗！我……好气啊！
　　“你的段位还不是你哥给你打的！”小比尔气鼓鼓地说道。
　　可是他的小情敌不以为然，“我有哥哥帮我打啊，你有也行啊，切。”
　　小小的手掌心满是汗水，输入账号密码，他的账号就要出现了，闭上双眼，小比尔在心里默念着：拜托了，拜托了，一定要上铂金！
　　整个教室来围观的小朋友们突然陷入了死一般的寂静，比尔悲哀的想，他是不是已经丢脸丢到外太空了？
　　“哇！！！只差一颗星璀璨钻石？！比尔你好厉害！！！我好崇拜你！”
　　“比尔再让我看看你号，我的天，真的是铂金一！”
　　小比尔猛然睁开眼睛，看向自己的账号，那漂亮的铂金萦绕着漂亮的光芒。
　　代打哥哥！好、好厉害！


第十四章 
　　叮――
　　[谢谢哥哥！O(∩_∩)O~~]
　　易桢清脆的到账提醒弹出一个小框在ew机器人的视线内，收到这一笔代打费易桢首先转600给罗定泽，易桢看了一眼自己的虚拟账号上的余额2400星际币。
　　查了一下机械管家703的价格，最低配置需要200万星际币，最低配的没有神经传感系统、走路模拟调节系统，和一比一的人类外貌还有差距，而高定版的一千万左右，这种机器人完全可以做到以假乱真的地步，有不少男女定制这样的机械管家作为自己的恋爱对象。
　　高定版703机械管家外壳完全符合易桢的需求，但是唯一的问题就是这高昂的价格，不黑系统、不黑人账户的情况下想要存到一百万都很困难，更不要说一千万！
　　为了钱犯难的易桢登陆星战前夜的论坛，论坛上易桢的比赛视频被人上传，并且开了一个分析说明的帖子――【厉害了，我的代打！】
　　亲眼看过比赛的玩家实在是太想知道操控[血色星辰]这个账号背后的代打身份了，回看昨天的九场比赛，除了最后一场比赛代打用了星辰流弹，前面八场都是普通的射击，或者点对射，这不是最强的，而是这个代打梦幻般的五杀黄金骷髅！九场比赛九次五杀，每一次击杀系统提示音永远伴随着黄金爆头！这样的击杀方式让人不寒而栗。
　　昨天打完游戏，易桢在论坛上草草发了一个贴子，这个贴子也和其他贴子一样hot了，被放置在最顶端，易桢点进去后，默默看了一下里面的消息，全都是求代打的。
　　匿名游客175*2301*2145：“接代练，一万二不二价，只接一个。”
　　“和主楼的匿名游客一个终端号？是本人？求约！！！”
　　“[择日睡你]大佬求约，只差两颗星璀璨钻石，我真的已经翻滚到绝望……”
　　……
　　易桢选了一个需要代打的玩家，晚上私聊对方，正在他为可以还罗定泽租房子的钱高兴的时候，门开了，本来双手捂着小嘴的EW机器人转头看看四周，易桢发现自己已经来不及回到角落了，只能从沙发上跳下来立刻呆滞在原地，宛如在安静的待机。
　　古斯年看见停在路中央的易桢，一只手将易桢抱在怀里放在角落里，打开易桢的芯片舱检查机器人是不是有故障，而机器人易桢整个机器人都不好了，芯片都吓得颤抖了。
　　“不要碰我、不要碰我、我的芯片是好的，好的！”易桢在心里默念，他很害怕古斯年把他的芯片拆下来，万一芯片被拆下来他就死了可怎么办？
　　古斯年纤长的手指触摸到易桢的芯片时，EW机器人向后退了两步，瞪着无辜的大眼睛问：“先生，需要我打扫地面吗？很乐意为您效劳。”
　　“不用。”男人收回刚才想要触碰小机器人的手指，摸了摸易桢的脑袋，命令道：“回角落里待机。”
　　EW机器人萌萌的声音响起(●―●)“好的，先生。”
　　一路狂奔到角落里，易桢吓得浑身程序都在乱走，跑了好一会儿的程序才冷静下来。
　　古斯年看着那飞奔而去的小机器人，略微有些诧异这个EW机器人怎么跑得比兔子还快？动作还有点可爱。
　　陪罗定泽他们的训练没有停下来，反而易桢还会根据罗定泽提出的问题给他们一些建议，随着和罗定泽他们的战斗开始，易桢每天都会花大量时间学习和模仿古斯年，这让他很快掌握大部分武器的使用技巧，并且在和罗定泽他们之间的战斗练习中不断加强。
　　但是十七军团的这群小子进展很快，从刚开始被易桢的点对射吓到，到现在9058、9057两个狙击手已经能打出不错点对射，在状况良好的情况下甚至可以保护他们火力突击手罗定泽冲过易桢的防线，每天在游戏里狂练，白天在军队里这些家伙也不敢放松自己紧绷的神经，就连罗定泽这个机枪手都学会了狙|击枪，还能在一千米开外的距离一枪爆头！
　　上午时间刚走了一半，十七军团的教官白少天中尉正在训练场上训话，下午就要到集中营，明天比赛不出三天就能知道结果，白少天看见罗定泽一脸淡然嘴巴里叼着一根狗尾巴草的模样，气不打一处来：“罗定泽你看看你什么样子？你们几个昨天都去打仗了啊？一个一个纵欲过度的样子？！”
　　老肖、老黑等人都对视了一眼，他们昨天真的去打仗了，一晚上三次……还都特么输了。
　　1v132……
　　“白教官放心，我们一定会赢的！”
　　唯有罗定泽中气十足，脸上带着痞痞的笑，白少天气得翻了一个白眼，要不是现在他穿着军装，他第一个揍这混蛋。
　　别说别的了，就看看这精气神他们就输了！
　　十七军团新兵全部入列，进入校场，看见这一群看上去吊儿郎当的士兵，不仅其他八大星的军团忍不住窃窃私语，就连地球上的几个军团都微微一愣。
　　十七军团这一群眼睛挂着黑眼圈，一脸衰像的家伙真的是他们地球的十七军团的新兵？
　　“十七军团怎么都这幅样子，新兵这个样？”
　　“哈哈哈，叶凌将军看来这次你们军团又要垫底了？”莫里斯将军嘴角微微带笑，嘲讽他的老对头叶凌道。
　　叶凌横了莫里斯一眼，“呵呵，谁垫底还不一定。”
　　虽然嘴里这么说，叶凌看着自己新兵团心里不是滋味，这些家伙怎么搞成这个样子，胡子拉渣的，一点军人的样子都没有！
　　“现在宣布对战顺序――”
　　最高领导台上，道格拉斯阁下带着微笑走上最高演讲台，说了几句开场话后，比赛正式开始。
　　叶凌坐在高台上，目光如刀子一样看了一眼白少天，顿时中尉白少天苦着脸缩了缩脖子，他死定了……只希望这个世界还有奇迹吧！
　　前面几个军团陆续打完，终于轮到罗定泽他们的比赛了，抽中地球第十七军团的火星第三军团瞬间亢奋起来，在他们看来这群仿佛被妖精吸干了身体的家伙实在就是送菜！不用三十分钟，他们就能干掉他们！
　　罗定泽最近跟着9057练习狙|击枪，本来之前在军校就学习过，只不过对于狙击枪他用的少，所以最近练习比较多，当他拿起一把狙|击枪抗在背上的时候，其他团的人都像见了鬼一样的看着他。
　　罗定泽大大小小还算是个名人，九大星分别拥有九个军校，罗定泽恰巧就是地球军校的佼佼者，年轻的一辈但凡不轻敌了解过自己的敌人都知道罗定泽擅长机枪，在学校的时候被称作机枪艺术家，机枪艺术家抗一把狙|击枪是几个意思？
　　白少天的心都在滴血，他还是不要期待奇迹了……
　　最可恨的是罗定泽竟然远远地对着他笑，那笑仿佛在说：教官，等死吧，我们输定了。
　　罗定泽手里还配备了一把手|枪，老肖和老黑都拿上了惯用的机枪，他们同时安排了两个人拿迫击炮，如果出现和[帅爆全地球]这样惊人操作的大佬，他们还有打一下的余地。
　　“战斗开始！”
　　红方地球第十七军团vs蓝方火星第三军团
　　“嘿嘿，地球十七军，相信我们二十分钟内，这一场比赛就会结束！”公共频道内第三军团的队长满带着笑意，挑衅道。
　　罗定泽略略抬眸，乌黑的眸子里，微微闪过一道赤芒，语气平淡，“如你所愿。”


第十五章 
　　罗定泽甩甩肩膀，单手脱下头上军帽，以最快的速度穿上吉利服，嘴角上挂着邪气满满的笑，地球第十七军团内部通讯内指挥官下达命令：“二十分钟干掉他们。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　十……九……八……七
　　三……二……一！
　　战斗开始！
　　9057和9058观察地形，很快找到了最佳狙击地点，罗定泽也跟上去，三个狙击手中罗定泽的位置非常重要，在狙击的同时他需要充当观察员的作用，因为9057和9058可以打出点对射在危急情况下救下己方火力突击手，所以他必须充当观察员。
　　“狙击手9057、9058就位！”
　　“火力突击手就位！”
　　“炮手就位！”
　　“等待指令！”
　　顿时模拟港战的场地响起连绵不绝的枪响声，罗定泽悄然观察，是蓝方进攻了。
　　三名狙击手都没有开枪，地面上老肖抓起一把沙开始在场地内奔跑，在上方通过机器人视角可以看见战斗情况的少将、中将、上将以及各位将军全都微微皱了皱眉头。
　　罗定泽的声音在通讯中响起：“报告风速。”
　　“风速10.5-12km/hr重复一遍！风速10.5-12km/hr。”
　　经验丰富的狙击手可以根据沙子的重量、吹动的距离测量出风速，在算出这些之后，对于超远射击有很大的帮助。
　　“狙击手准备，自由射击。”
　　9057、9058匍匐着身体，9057冷静下来，听见耳边的风声，大神趴在楼顶上的时候也是这样，远远地看着他们进攻，但他的枪可以千里之外爆头。
　　“砰！”
　　9057扣下扳机，子弹像风一样穿过一千多米的距离，超远距离射击！
　　机器人裁判没有一丝怜悯地宣布――
　　“出局！”
　　枪响的瞬间，蓝方火力突击手应声倒下，子弹不是实弹，虽然有头盔挡住那本该打到眉心的一枪，这个火力突击手吓得一屁股坐在了地上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　接着两枪响起，一枪是9058的，另一枪则是罗定泽打出的。
　　“出局！”
　　“出局！”
　　\"操蛋，对面的狙击手这么厉害，千米开外一枪爆头？！”蓝方火星第三军团的指挥者脸色变了变，立即命令：“隐蔽，找到狙击手的位置！”
　　三个狙击手宛如死神，蓝方只要有人敢冒头，必定被一枪击毙，但是很快蓝方也发现这三个狙击手的子弹从来没有打过同一个人，也就是说他们狙击的时候各自有一片区域，只要有一个人失误，他们就有可能冲过去。
　　“靠，罗定泽好阴险，他的狙击手法这么好？超远距离射击都能打中？”
　　“军校四年我都没见他用过狙击|枪……”
　　如果让罗定泽知道这些人说的话，他一定会立即反驳，他的本职真的是火力突击手，狙击|枪还是缠了大神很久很久，大神才答应陪他单独训练的。
　　很快，三个狙击手干掉了对面三分之一的人。
　　白少天坐在椅子上，背打得笔直，双手握紧，脸上虽然不动声色，但红红的耳尖透露出他的兴奋。
　　有三个能够超远距离击杀对方士兵的狙击手对于战队来说那就是保护神！在你冲锋的时候他们为你射杀敌人，在你撤退的时候，他们可以帮你打出一条血路！每个战斗小队都希望能够配备一个这样的狙击手，这些狙击手在战场上一旦穿上机甲，往往可以在你最需要的时候，一枪为你击毙你的敌人！
　　而他带的队伍里面有三个！可以想象等下其他军团会来挖人了。
　　“这三个狙击手不错，水平能进SIQ预备役。”道格拉斯元帅玩味地看着这场新兵赛，他还是第一次遇见一个队伍里出现三个超强的狙击手。
　　“SIQ？”所有人都侧目看向道格拉斯元帅，表情各异，心里都暗暗吃惊。
　　SIQ特种部队，在大型战斗上这个部队一直神出鬼没，他们是杀出血路的最强冲锋，也是打开虫族生殖巢的利刃，是撤退的最后防护，SIQ军团的领导者――裁决之刃，古斯年上将！
　　“呵呵，运气不错，不过就凭这三个狙击手就想赢？”火星第三军团莫里斯冷冷哼了一声，和叶凌互看了一眼，眼里满满都是敌意。
　　叶凌并不在意，继续盯着比赛，蓝方采取人海战术，他默默地听着己方的通讯频道――
　　此时罗定泽已经制定好击杀计划，他们的迫击炮不需要上场，罗定泽正在思考，此时突然听见通讯器中，一个声音：“老大，对面的也太菜了，不如让他们过来，我们一波团灭他们吧？”
　　老黑扬了扬手里的激光枪，在通讯仪里说道。
　　“对啊，老大，他们半天都打不过来，要不我们主动出击？”就连一向沉稳的9057也忍不住调笑道。
　　“求一波搞定，我都无聊死了。”
　　莫里斯等人听见十七军的通讯频道里的对话，顿时脸都黑了，什么叫太菜？你们也不照照镜子，两年倒数第一，有脸说？！
　　叶凌脸色也不太好，本来看着情况大好，可别瞎搞事，可是他偏偏不能出声，只能希望队长罗定泽能够成熟稳重一点，就在叶凌和白少天都这么想的瞬间，通讯仪里传出罗定泽的声音。
　　“好。”
　　这声音坚定而有力。
　　叶凌将军差点没蹦住脸上的表情，这混账小子……
　　白少天再次收到全十七军团军团领导们锐利如刀子的眼神，他站起来仅仅盯着战场，比起气定神闲的罗定泽，白少天才是最紧张的。
　　十七军停止射击，蓝方很快通过前方七百米的空白距离，进入机枪手的攻击范围，相对而言罗定泽他们也进入了对方的攻击范围，此时模拟场景打开了灯光，罗定泽在上方轻轻挥手，发出指令。
　　“他们在里面。”蓝方机枪挪着步子贴着墙终于靠近其中一个窗口，对身后的人点点头，示意他即将攻击，用机枪挑开窗户的瞬间，无差别扫射，打了两秒钟，这个机枪手发现他的视线范围内竟然没有人？可是刚才他们明明看见有人走进去！
　　就在他诧异的时候，一道枪响声穿过他的耳膜，近距离炸开。
　　一脸呆滞蓝方机枪手吃痛捂住自己的脖子，向下一看，十七军的一个步枪手以一种扭曲而诡异的全身侧着贴在墙上，这货是故意露出衣服做诱饵的！
　　紧接着这个步|枪手向外抛了一颗炸|弹，迅速蹲下，伴随着爆炸声，他们这个小分队全军覆灭。
　　“火力突击手就位！狙击手掩护！”
　　红方十七军团的三个火力突击手在三名狙击手的保驾护航之下冲杀进入群――
　　五分钟后。
　　“喂，三军的，你们就两个人，躲起来也没用，你们输了。”罗定泽有点无语，刚才他们那场团战把对面几乎团灭，但是恰巧对面的一个狙击手和指挥官两个人见势不妙躲进了一栋两层楼的小别墅里面，死活不肯出来。
　　“……”对面没人说话，蓝方剩下的两人脸色都不好，特别是指挥官，刚才他可是夸|下海口说要二十分钟结束战斗，现在已经过去十五分钟，但是被灭掉的不是敌人而是他们自己。
　　“不说话？啊啊啊啊9057、9058掩护，老肖机枪给我。”罗定泽将手里的狙|击枪递给老肖，准备做最后一场火力突击。
　　罗定泽没有给对面的人任何反应时间，他率先对出一个烟|雾弹，下一刻他在两栋房子之间狂奔，很快罗定泽冲出烟雾，对面的狙击手看见罗定泽瞬间一颗心都提上心口，握着狙|击枪的手都是冷汗，扣下扳机！
　　“砰！”
　　罗定泽在通讯频道中喊道：“注意掩护！”
　　叶凌有些可惜地说：“看来罗定泽要出局了，这小子怎么横冲直撞的？”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　又是两声枪响。
　　半空中三颗子弹交汇！
　　9057的子弹和蓝方突击手的子弹瞬间在空中交汇，发出一声闷响！随即落地，扬起尘沙，9058的另一颗子弹一枪击中蓝方企图击杀罗定泽的狙击手，瞬间击毙出局！
　　他们看见了什么？一千米外的狙击点对射？！
　　这新兵科学？科学个毛线！
　　而房顶上的9058和9057两人跳起来一个击掌，同时对着对面的罗定泽喊话：“一击爆头！这次配合怎么样？”
　　罗定泽还没说话，通讯频道内就响起两个迫击炮炮手的声音：“不怎么样，还没上次的配合好！”
　　“呃……好吧，好像是没上次好。”9057本想说两句，在注意到最后一名倒地者虽然是爆头，但不是眉心中枪，顿时没了底气。
　　要知道大神[帅爆全地球]从来爆头都是爆眉心的。
　　而独栋别墅里，看见自己唯一的队友倒地，火星第三军的指挥官顿时急眼，操起机枪就对着下方无差别射杀，而罗定泽为了减轻身体重力，将机枪向前一丢，整个人滚过了危险的扫射区域，进入独栋别墅！
　　三十秒后，两声枪响刺破最后的宁静。
　　走出来的会是谁？
　　“红方win！”
　　系统宣布结果。
　　房间内罗定泽气定神闲地靠着墙，单手扛着从老肖哪里拿来的机枪，无聊地打了一个哈切，看了一眼通讯仪上的战斗时间。
　　“嗯，18分59秒，你说得对，果然是二十分钟内结束战斗。”
　　躺在地上的第三军团的指挥队长趴在地上，听见罗定泽的话，拿起来的拳头放了下去，忍住……忍住……要忍住！长官们正看着呢！QAQ
　　赢了？！
　　白少天笑得合不拢嘴，听见几个战友的恭维，觉得自己有点飘。
　　裸奔，不存在的！
　　不少人已经开始打听三个狙击手和火力突击手了，水平的确不错。
　　“一个人都没死？”道格拉斯看着统计记录，诧异而疑惑的反问自己的通讯官。
　　“是的，阁下，地球十七军新兵全部存活，火星第三军全部阵亡。”
　　比赛完毕，罗定泽从独栋别墅出来，脱下吉利服，穿上剪裁合理贴身的军装，带上军帽，单手压住军帽，从后面走出来的时候，侧着身体在白少天的耳边调侃道：“这次，不会让你裸奔，白教官要信我。”
　　白少天愣在原地，脸一阵白一阵黑，这混账小子就惦记着这事儿了？
　　罗定泽向军官敬了礼，道格拉斯阁下露出慈善的笑意：“你们三个有没有兴趣参加SIQ预备役？”
　　“不是吧，SIQ预备役？”白少天咂舌，心里却不是滋味，刚才那些来抢我学生的就算了，为什么道格拉斯下也要做这种事啊！还是挖他的学生！虽然只是预备役，但是这已经是无数人梦寐以求的了！
　　“啊……阁下你等我两分钟！”罗定泽转身看了一眼在坐的所有军官，又立即跑到角落里给易桢的虚拟通讯好发了一个消息。
　　正在古斯年家里的易桢，叮――您有新消息了。
　　罗定泽：“大神大神，你是第几军的？是SIQ的人吗？”
　　易桢不知道为什么罗定泽要问这个，还是回复了消息：“不是，怎么了？”
　　罗定泽：“等我知道你是谁了，我再告诉你。n(*RQ*)n”
　　过了两分钟，果然罗定泽回来了，敬礼报告：“报告长官，我不能去SIQ，我希望可以继续留在十七军。”
　　所有人向看傻子似的看向罗定泽，SIQ多少人做梦都想进的军团，这个军团不分地球、木星、火星……是真正的集团军！
　　“好吧，那么你们呢？”道格拉斯阁下转头问9057、9058两人，两人对视一眼，又看看罗定泽。
　　“报告长官，我们希望继续留在十七军团！第十七军团还有一个目标没有达成，没有我们两个，我们怕他们不行！”
　　他们还没打赢神操作的大佬，怎么可以认输！
　　如果一定要选一个军团，当然是大神手下的军团！
　　作者有话要说：　　易桢：我现在还真没军团……2018新年愿望：宰了古斯年！


第十六章 
　　这三个人脑子有坑！
　　刚才不少投来羡慕表情的人，都一脸看傻子的表情盯着面前这三个人。
　　他们刚刚听见了什么？
　　这三个二愣子拒绝了SIQ预备役！让他们滚，放着我来！我绝对不是拒绝！
　　所有长官中唯有叶凌脸上堆满了和颜悦色的笑意，一巴掌拍在正在发愣的白少天肩膀上，非常肯定地说了一句不错。
　　叶凌脸都快笑开花了，对十七军很有归属感是一件好事！这一个新兵团都很不错，他喜欢。
　　而被表扬的白少天讪笑着点头，转头看向罗定泽三人，和叶凌不同，他反而怒其不争，这么好的机会就这么放弃了？这三个木头脑袋！
　　“哈哈哈哈，已经好多年没有人拒绝我这个老头子了。”道格拉斯阁下愣了一下，下一刻忍不住哈哈大笑，拍了拍罗定泽的肩膀。
　　和[帅爆全地球]对练的这一个月里，罗定泽不仅学了狙击还练过狙击炮、甚至手投手雷他都全部一一练习，同时还要训练全团提升近战格斗技能，每天累得上气不喘下，这一切都不是最惨的，最惨的是一个月了他们都没打赢[帅爆全地球]。
　　他们这个团队，缺了谁都不行，他们还没赢过大神，不能散！
　　罗定泽转头看向自己一个团的兄弟，摊手：“怎么一个个都一副要哭的表情？你们老大没打算走。”
　　“走，跟我去练习，明天还要打比赛，谁要是被击杀，就跟我练三个月格斗！”罗定泽向前大步走，背对着后面的人挥挥手，顿时十七军的新兵团一蜂窝的扎堆上去，拥着罗定泽向营地走去。
　　“谁要跟你练三个月格斗啊，那不是找死啊？！”
　　“老罗不厚道，他就是想找人肉沙包！”
　　三天后――
　　站在台上的道格拉斯望着站在他面前的罗定泽，这小子嬉皮笑脸的活像个小流氓，这次参加比赛的团队都有自己的特长，每个士兵也都是佼佼者，但是这一次十七军的新兵异军突起，就像一匹横冲直撞的野马直接一路杀到了决赛！
　　三个可以超远距离射击的狙击手，七八个技术一流的机枪手，还有两个迫击炮炮手让这个队伍如虎添翼，这些因素凑到一起之后，十七军一路强势进军拿到了比赛第一名！
　　道格拉斯点点头，大声宣布道：“第十七军新兵团获得本次比赛第一，死亡人数最少，结束战斗最快，白教官训练的不错。”
　　被道格拉斯阁下点名的白少天站在原地神情微愣，他这三天一直处于恍惚状态，他完全不敢相信他训练出来的兵有这样彪悍的作战能力！这些人根本就是假的吧！
　　道格拉斯宣布胜利后，叶凌将军更是非常高兴，看着同僚的眼里满满都是得色――谁说老子的兵不行？这不就得第一了？
　　收下道格拉斯阁下颁布的奖杯，罗定泽对着白少天咧嘴一笑，一群新兵也全都欢天喜地的一拥而上，将罗定泽抛到天上，欢呼他们的出师大捷！
　　叶凌拍了拍白少天的肩膀，沉思了片刻，想了想是不是应该让白少天写一个士兵训练方案，这一次的新兵训练有素，不管从那一方面来说都做得非常不错，他沉声对白少天说：“这次你的训练做得非常好，一周内写一个士兵训练计划给我。”
　　白少天一懵，他都训练计划就是抄的……将军……我真做不到！我甚至不知道这群家伙为什么这么厉害！
　　等叶凌离开之后，白少天转头看向正笑得合不拢嘴的罗定泽，幽幽地问道：“之前我就想问你们了，不过新兵营不让我们进去，你们到底怎么回事，吃激素？这么多长战斗死亡总人数累计8人？”
　　罗定泽一抬眸，扫视了白少天一眼，玩味道：“怎么就吃激素了？白教官不如你告诉我……[帅爆全地球]到底是谁？”
　　白少天一脸正色道：“这真的不能说，不太方便……”
　　“好吧。”十七军的新兵们露出失落的表情，罗定泽拍了拍白少天的肩膀后，说：“这一个月[帅爆全地球]晚上都会上线陪我们打港战，每天三次。”
　　“打他们，完全没压力。”
　　“哈哈哈哈，和大神完全不是一个级别的。”
　　白少天整个人都呆住了，古斯年每天陪这帮小子打港战？！！！
　　老大居然是这样的人！帮自己练兵还不告诉自己！突然感受到室友爱了！怪不得这些家伙突然这么厉害，有个牛逼的陪练，不厉害都对不起古斯年这名头！
　　“白教官你两眼呆滞，一脸懵逼的表情，让我猜猜……[帅爆全地球]大神的官职是不是特别大？反正肯定比你强，哈哈哈哈！”罗定泽仰天长笑，接着再次狗腿的拉起白少天的手，“教官，我们都这么熟了，你就告诉我大神是谁吧？！”
　　“为了让你不裸奔，我们这么努力！”
　　“对啊，白教官，你就说吧！”
　　白少天冷哼一声，面上满满都是高傲的神色，走路带风，一个转身行云流水的留下一群等答案的新兵。
　　走路之间，白少天拨通一个通讯号。
　　“有事？”
　　男人穿着军装，坐在办公桌前，高冷而禁欲，白少天被眼前这么人形荷尔蒙一般的男人迷了一下双眼，瞬间回神过来，声音激动地说道：“啊啊啊，老大，你真是太好了！今天我带的兵团得第一了！抱着十二万分的感谢，我要请你吃饭！”
　　古斯年有些好笑的看着寝室里年纪最小的白少天，略微无奈的摇摇头，说：“没事，也就帮你陪他们打了一次，也没教什么东西。”
　　白少天咧嘴笑哈哈地说：“别装了，我都从罗定泽那里知道了，你每天晚上都陪他们打港战！老大，我第一次见到这么人性化的你！我以后再也说你冷漠无情了！”
　　作者有话要说：　　易桢：罗定泽这个大嘴巴！别拦我，我要打他！


第十七章 
　　“我？”古斯年好看的眉头微皱，如同鸦羽一般的睫毛北阳光镀上一层微光。
　　“白教官躲在这里和哪个小情人通话啊？”罗定泽突然从背后冒出来，白少天手忙脚乱地将通讯仪往身后一藏，笑骂道：“你走路没声音啊，我去，走远点。”
　　罗定泽讨了个没趣，在队友的簇拥下离开，确定人都走了，白少天在校场拿起通讯仪对屏幕的另一头咧嘴露出一个笑，“这群小子真烦人，老大我回来请你吃饭！谢啦！”
　　古斯年看了看消息，他的确上过几次EVE，但是上的是小号练习星战指挥，他略微抬眸向门外看了一眼，起身拿上军帽，他路过的路上一路上的人都在向他行注目礼，古斯年已经习惯别人看他的眼神，神情从容不迫，推开部队的练习室的大门。
　　门内的人全都下意识的转头，当看见古斯年的时候全都愣在原地，想不明白这尊大神怎么会来练习室？
　　“这个我借用一下。”古斯年拿了一个EVE端，随意地看了整个训练室里人一眼说。
　　军官们一时不知道该说什么，直到古斯年离开训练室，这才有人大声道：“为什么上将会突然过来，吓死我了！”
　　“不懂，也不需要懂……神的世界与我们不同。”
　　古斯年回到办公室，连接上EVE游戏端，很快他开着小号再次进入这个熟悉而虚幻的世界。
　　“[Ruler]欢迎回来。”一个弹幕出现在他的眼前，思索了片刻，古斯年下达了一个命令。
　　正在射击场上联系机枪的易桢面前突然弹出一个弹框――
　　[ruler]请求加你为好友，是否同意？
　　是/否
　　易桢帮着代打过的老板他都下了封口令，让他们不要透露自己的ID，不过还是有人加他，上次在练习场遇见的女号[蝴蝶翩翩]也请求加他为好友，顺手就同意了，看见这个好友请求，易桢没多想先点了拒绝，对方又发起好友请求，连续三次之后，易桢点了同意，立即密聊过去――
　　[私聊][帅爆全地球]：大兄弟，我在练枪，你能消停会儿？
　　[私聊][ruler]：你练。
　　[私聊][帅爆全地球]：？
　　古斯年回了两个字，没再理会帅爆全地球，古斯年没有质问对方的身份，因为白少天说过这人陪那群新兵练了一个月的港战，他也确实收到十七军获得第一的消息，应该不是普通盗号，古斯年下了一个判断。
　　不过他想不明白到底谁会冒充自己帮小白练兵。
　　他默默打开[帅爆全地球]的战斗记录，伴随着系统提示音，很快他进入对方的视角，观看比赛。
　　[黄金爆头]x1
　　[黄金爆头]x2
　　[黄金爆头]x3
　　……
　　[黄金爆头]x102
　　古斯年完完整整看完两场比赛后，游戏里长相普通的人物嘴角带上些许无奈的笑，这个人的作战方式很明显在模仿自己，越往后的比赛，有很多自己早期在EVE游戏里的影子。
　　另一边练习枪法的易桢见对方没回复自己的消息，也难得自作多情，点开看看[ruler]这个账号，连一场比赛战绩都没有，可能是为了做任务的小号，就在易桢打算删了古斯年的时候，突然收到一串消息――
　　[私聊][ruler]：你模仿古斯年早年的战斗方式做什么？
　　易桢看见这条消息一时有点懵，这人居然一眼就看出来，但是他总不能说为了了解古斯年，为了干死古斯年，如果这么说对面分分钟曝光自己，易桢过了一分钟才回复对面的聊天消息。
　　[私聊][帅爆全地球]：网上只能找到他[裁决之刃]这个账号的战斗视频，我找不到其他的，模仿学起来比较快……
　　[私聊][ruler]：哦，那要不要和我打一次港战试试？
　　[私聊][ruler]：我贼溜。
　　古斯年不忘给自己加两句话，虽然这个[帅爆全地球]从各方面都在模仿他，模仿痕迹明显，但是不得不说这家伙是个天才！每一场比赛之后，他都更加熟悉自己早年的作战方式，操作更好，而且对于一些技巧性的东西就好像不用学，天生就能完成。
　　[私聊][帅爆全地球]：你有我溜？没看见我1v132的战绩啊？！
　　易桢内心里默默鄙视对面这个小号，居然找自己约战！是不是傻！找虐？
　　[私聊][ruler]：看见了。
　　[私聊][ruler]：你不行，如果让我来，二十分钟团灭他们。
　　看见对面私聊上的补充，易桢嘴角抽了抽，放下刚刚拿起来迫击炮，这吹得过分了，他删掉本想嘲讽的话，回复了几个字：“走，今天教你做人。”
　　[私聊][ruler]：好啊^_^
　　[ruler]邀请您进入房间，是否加入？
　　是/否
　　易桢点了一个是，瞬间进入房间，这时候房间内一个悦耳的男神音对刚进来的易桢说：“需要换地图？还是继续德克城？”
　　易桢：“随便。”
　　古斯年听见易桢的声音，思考了一下会不会是认识的人，却发现这个声音他很陌生，对方的声音很好听，很有磁性，随意中还有点拒人于千里之外的冷淡。
　　“呵，那就随机。”
　　易桢看了一眼时间，随意道：“嗯，快点，等下有个麻烦的家伙要回来了，他回来我就秒下。”
　　“好。”
　　这个装逼货的声音还有点好听。
　　易桢带这个想法，很快进入了一张随机港战地图――西南大后方。
　　2257年西南大后方是一个统称，当时的九星战事恶劣，整个太阳系都在打仗，唯有地球上西南大后方还算平静，没有战火的喧嚣，但是在2257年1月3号的当天，西南大后方遭遇了一场史无前例的灾难，作为地球最后的净土，战火在这里点燃之后，迅速蔓延到平静的大后方，至此整个太阳系战争全面爆发。
　　西南大后方修筑了很多防空洞、地图的左边是海、海面上全都是海船，在这里出来港战，还可以进行海战，是一张双地图。
　　易桢手里揣着一把机枪，背上一把狙|击枪，他降落的位置正在一艘轮船上，这艘轮船上无一生还，满地都是尸骸。
　　这个游戏为了让画面更真实废了不少心思，但是看见这些宛如实景的画面易桢还是皱了眉头，这就是第三次世界大战的威力吗？
　　“砰――”
　　随着一声枪响，一片密密麻麻的枪声跟着打响，然后慢慢平息，空中低空战舰、无影机飞行空投下一枚枚炸|弹，整个战地浓烟四起，哀嚎遍野。
　　战斗倒计时！
　　十……九……八……七
　　作者有话要说：　　古斯年：我贼溜^_^


第十八章 
　　外面的枪声此起彼伏，易桢侧贴着墙面，透过船舱的圆形窗户向外瞄了一眼，地图上也看不见人影，只能确定他现在的位置在地图的最左边。
　　三……二……一！
　　开始！
　　“敌方已开启定位。”系统提示音在易桢的耳机内响起，手上的通讯仪突然多出一个红点，标明ruler的位置，很快易桢看见战斗频道刷过一条消息――
　　[战场][ruler]：我过来找你，还是你跟着地图来找我？万人地图，1v1不好找，我开了定位。
　　[战场][帅爆全地球]：我来找你。
　　[战场][ruler]：好，来的路上小心，这个地图npc会攻击玩家，需要我过来找你吗？
　　[战场][帅爆全地球]：不用……
　　易桢看了一眼地图，发现对方距离自己大约十公里的距离，想要穿过去必须经过海面上双方的交战区，易桢走到驾驶室，停止自动驾驶模式，停在靠海岸1000米外的位置观察交战区的火力强度，刚才尺子大兄弟提醒他npc会攻击玩家，所以他点开系统看了一眼地图介绍。
　　这个地图也算是个奇葩，可能是为了更加真实的反应港战，游戏公司设定这里面的双方军队的npc会攻击玩家，这个设定使得这张地图变成四伙人团战的地图，对于某方npc来说，敌军是第一攻击目标，玩家是第二攻击目标，在有敌军的情况下npc会选择击杀敌军，然后追杀玩家，这个设定看上去非常有意思，但是不少玩家都对这个地图的竖起中指。
　　无数人在即将打死对手的时候，被npc一枪崩了……那酸爽……不是一句卧槽可以言明的。
　　这路边全是路障，往前看，是一条通往市区的公路，双方的士兵正在此处开战激烈的港战，易桢在客船甲板的甲板上找了一块有挡板的角落架上狙|击枪，匍匐着身体，透过瞄准镜望过去――
　　“砰！”
　　易桢安装着消|音器的狙|击枪枪口炸裂耀眼的火花，一发子弹破空而来。
　　正在岸上的战斗小分队的指挥比伯眉头微蹙，他蓝色的眸子很漂亮，可是里面装满了忧郁。
　　一颗子弹穿过比伯的太阳穴，一团血雾炸裂开。
　　“快，快，发起进攻！”
　　双方还要继续战斗，但是易桢没有给他们这个机会，推弹上膛，扣下扳机！
　　[黄金爆头]x1
　　[黄金爆头]x2
　　……
　　[黄金爆头]x11连！
　　易桢登陆，略略瞥了一眼被自己射杀的npc，路边的路障上已经没有人了，突然一个举着枪的黑人小孩站到他的面前，这个孩子还没有他手里的枪高，就这样一个孩子此时此刻正举着枪对着他。
　　是一个npc。
　　易桢皱了眉头，这个模样的npc他还是第一次遇见，反手抓着机枪的手竟然停顿下来。
　　理智告诉他他应该杀了这个用枪指着他的npc，可是这个举着枪的小男孩双手都在发抖，甚至从这个小孩的眼里，易桢看见了畏惧。
　　小男孩要开枪了！这时候易桢没有犹豫，他乘着这个瘦弱的小男孩推弹上膛的瞬间，他一把手抓住枪口，将枪享受一举，同时一个过肩摔，小男孩猛然受到攻击，顿时倒在地上。
　　这把枪的枪口是热的，说明这个孩子也是一个‘军人’，易桢将枪抓到自己的手里，看了一眼地上吃痛捂着肚子蜷缩着的小男孩，没有说话，他的手因为抓枪口的时候受伤了，刺刀刺穿了他的手，温热的鲜血顺着手指流出，除了没有痛感，这一切都太真实了，如果不是没有痛感，易桢都以为自己就身处第三次世界大战的战场中。
　　此时易桢顾不得多想，他可不想等下这个npc小男孩再拿着枪对着他，迅速上了一辆车，驾驶着车前往目的地。
　　距离城市还有一段距离，易桢用刚刚从那群倒霉的npc身上拔下来的望远镜看了两眼，公路两旁设立了路障还机枪阵地，这里应该是个非常重要的路口。
　　里面的哨兵正在巡逻，看上去这些npc过得不错，还有空闲聊，照理说他们应该已经发现自己了才对，上面有哨兵视线范围很广，不可能看不见自己，难道这游戏还有bug？
　　不应该啊，刚才那个小男孩npc设计的那么真实。
　　易桢半信半疑的时候，突然对面一拍齐刷刷的炮弹一面飞来。
　　“窝草。”易桢看见这突如其来的炮弹，整个人都不好了，他下意识的找地方躲避，在生死的较量下，易桢爆发出的超乎常人的爆发力，急速奔跑！
　　炮弹落地，爆炸声响起，等所有的烟尘散去，易桢看着自己身后因为刚才的炮轰后产生一排排弹坑，再看看自己，还好完整无缺。
　　这个地图比起德克城难度大多了！
　　易桢咧嘴，他喜欢这种挑战，不过可惜他不能黑这里面的机器，如果是实战，他还可以黑掉机器让这些机器作为他的眼睛，帮他查看敌情，很久以前他可是专门为特工们保驾护航的弱鸡黑客，体能只能算一般，但是用机器人的身体，易桢想了想……他可能能跑一整天，换个电池还能继续战斗。
　　发射了十几个炮弹后，对面的阵营再次没有了声音，而他的面前却出现一个系统提示――
　　玩家是否挑战白色公路？
　　是/否


第十九章 
　　这条路最近。
　　易桢选择挑战，安静的公路上几个士兵迅速撤离，光秃秃的地方瞬间只留下一排排路障，却没有任何士兵看守，易桢奇怪地望向那些离开的军人，紧接着他将狙|击枪背在背上，握住手里的机枪侧身靠近路口的路障，很快他进入用沙包累成的攻防驻地，确认所有人离开后，他将路上的铁丝抓起来丢在一旁，选了一辆敌人留下的越野车代步。
　　开了一会儿，易桢刚刚开进城市的入口，这个城市的建筑物有一些奇怪，全都是低矮小型建筑物，突然远处的接到有一道人影闪过。
　　“不对劲儿。”易桢坐在车上微微皱眉，介绍上说过如果npc遇见玩家会击杀玩家，就像之前那些人一样，但是远处刚刚跑过街道的那些家伙显然不是这个意思，他们似乎在撤退。
　　易桢手握着枪械，从车上下来，向前走了两步，他面前的这些密密麻麻的低矮建筑不像是建筑物，刚像防御工事里的堡垒，易桢有点纠结，这条路就连npc的尸体都没有，白色公路上没有血迹。
　　易桢提着枪往前走，这时候他清晰的看见这些不高的楼层上有人。
　　不对……
　　突然距离易桢不到一百米的距离涌出一群穿得破破烂烂的难民一样的家伙，他们似乎没有看见易桢，只是一个劲儿的向前跑，易桢略微打量这些难民，白人、黑人、黄种人混在一起，脸上的表情充满了惊恐之下的畏惧和惊慌失措。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　易桢看着这些人突然倒地，子弹从他们的胸膛穿过，一团血雾炸开，溅射到易桢白皙的脸颊上，温热的血腥味，在鼻翼之间如同喷泉一样奔涌炸裂。
　　“哥哥，救我！”一个不到十岁小女孩抱住他的左脚，恳求道。
　　易桢刚想把这个孩子抱起来，瞬间一颗子弹从小女孩的太阳穴穿过，向后一头栽下去，双眼瞳孔失去焦距。
　　全死了。
　　虽然知道这是一场虚拟游戏，但是易桢抬头的瞬间看向距离他大约两公里的地方，一个男人正面对微笑的对他比了杀人的手势。
　　易桢瞬间高度戒备起来，他手上的机枪形成一道火力网，瞬间在最前方的十几个武装士兵全部倒下，紧接着对面的人全都拿着机枪排成两排一边跑一边对易桢开枪！
　　在这道火力网下，易桢用手里的机枪打出点对射！易桢没想到这条路会有这样的场景出现，出于愤怒他下意识的开火，对面的人非常密集，易桢几乎不用思考，随便打出一枪就能打死一个。
　　对面的火力虽然猛，但是易桢的机枪宛如死神手里的镰刀，割了一茬又一茬，他在枪林弹雨中行走。
　　“轰！”
　　就在易桢将这些士兵全部杀掉之后，突然他的身后响起一声巨响。
　　扛着火箭助推榴弹的男人穿着军备精良的作战装备，头上戴着夜视镜、微光镜、抗在肩上的火箭筒向后冒出一团火花，后坐力让他如山的身体向后动了动。
　　就是这样两个男人突然出现在易桢的身后，开完火箭筒后其中一个男人领着提手将火箭筒就像猴子的金箍棒一样架在脖子上，转身两人有说有笑的即将离开，随着背后的炸弹响起，连看都没有看一眼，准备离开。
　　下一个瞬间，一刻子弹从后面射击！
　　[黄金爆头]x1连
　　一旁火箭手的同伴诧异得看向身侧突然倒地的队友，在他转头的瞬间一颗子弹从他的眼睛射入！
　　“还好我反应快……”易桢看了一眼今天祸不单行的右手，刚才被那个npc小男孩的刺刀刺穿的手掌心，刚刚为了躲避那颗rpg火箭|弹他的机枪都被他丢出去挡枪了，为了护住头部，两片弹片射入了他的手臂，鲜血顺着胳膊向下流，易桢解决完两个放黑火箭炮的，立即侧身在一个低矮的墙角内给自己止血，终于他的血条不再减少。
　　“什么垃圾游戏，npc还放黑枪……”
　　易桢咬牙切齿地逼逼了两句，从一堆尸体里面找又找了一把机枪，作为代替品，很快这次他进入了很顺利，出线在他面前的npc都被他顺利杀死，有了刚才npc放黑枪的经验，孤军深入的易桢随时都警惕着四周，还真被他发现了好几次，就在再次解决了一波武装队伍的时候，地上的通讯仪突然响了。
　　“陌生人你好，为了保护德卡尔先生安全离开，现在由我接手这场战斗，如果可以我还是希望你能自己退出白色公路，否则我不会在手下留情。”
　　易桢握着枪，向后看了一眼，接着自言自语道：“这npc还会放狠话？”
　　“看来您并不想退出，那么请你做好准备，迎接战斗。”
　　男人的眼睑上有一块刀疤，站在最高的楼层之上，站得笔直，“黑水，行动。”
　　“是！”通讯仪当中传出整齐划一的回复。
　　此时易桢刚刚走到一栋稍微高一点的房子方，这时候突然一声枪声响起，一颗长十厘米直径0.55mm的子弹对着易桢飞来。
　　“又打|黑枪！”易桢炸毛的开出一枪，点对射将将子弹在空中截下来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　在空中，第一颗子弹和对方的子弹相遇，易桢又打出两枪，三颗子弹呈现阶段式，如同火箭脱节一样使用燃料的方式加速，最前方的子弹向前飞过去，射到刚才子弹来的方向，系统没有如意料之中的爆头或击杀提示。
　　接着六枪齐发，逼得易桢后退躲避。枪击
　　易桢立即认识到这是一场硬战！
　　现在出来的这些人并不是单兵素质非常高！不是普通的士兵，可能是特种部队。六面都有狙击手在最高处，不过对方没有使用重型火力，可能是因为前线在打仗，这里的重火力不多。
　　“六个黑水狙击手，墨菲你太看得起这些进攻者了。”白色公路的目标人物德卡尔看着外面露出一丝轻蔑，有黑水护航没人能杀了他，这不是自信而是事实，黑水全太阳系最好的特种狙击手军团，这个军团拥有狙击手上千人，每一个狙击手都是从各大军营里挑选出来的精英，而这六个人不仅是最强军团的狙击手，还是黑水军团中的精英！
　　“阁下，不要小看你的敌人。”墨菲面带微笑，他穿着军装站在德卡尔的身边。
　　对面射击让易桢根本不能离开他躲藏起来的小角落，大约过了十分钟，易桢看见战斗地图频道上一个讯息――
　　[地图][ruler]：你怎么还没过来？
　　[地图][帅爆全地球]：哦，我遇见npc了，你再等会儿。
　　[地图][ruler]：好，二十分钟不过来，我会觉得你很菜^_^
　　[地图][帅爆全地球]：有没有人说过你说话很气人啊？
　　[地图][ruler]：有，但是他们都背着我说。
　　易桢看见对面的回答……沉默了一下，虽然在和ruler说话，但是他的注意力一直在试着通过自己的瞄准镜找到其他敌人的位置，终于他看见一个一晃而过的反光点，是狙|击枪上瞄准镜被光线照射后发出的光芒，易桢连忙扣动扳机，对面的人也射出一枪，这一发子弹擦过易桢的脸颊飞了过去，弹坑就在他身后一米的地方，清脆的弹壳落地！
　　易桢隐隐约约听见一声闷哼，刚才交楼位置的狙击手应该是中枪了，但是没有死，当易桢再对那个方位开枪的时候，却没有得到任何回应。
　　换位置了？
　　丢出一个烟|雾弹，易桢在白雾中快速穿过，很快找到刚才射出第一枪的位置，发出一发子弹，那个狙击手明显有一丝停顿，但是意料之中的击毙提示没有响起，一颗从西南面发射而来的子弹将易桢的子弹打偏！
　　“靠！npc还会点对射？！wtf！”
　　易桢连忙跑进烟|雾弹的范围当中，还好有烟\\雾弹掩护，他不至于被六个狙击手打成塞子，他跑过的路上留下一长串弹坑！
　　[地图][ruler]：你是不是迷路了？
　　[地图][帅爆全地球]：没有。
　　[地图][帅爆全地球]：你不要催，我马上就过来，你很烦！
　　古斯年略微奇怪的看看地图，他也看过对方的战斗，照理说应该不需要很久就能穿过战斗区过来，可是为什么让他等了这么久？故意的？
　　而另一边正在枪战的易桢已经靠近了房子，确定在他对面的楼层上有一个狙击手，他迅速跑向离自己不远处一辆敞篷越野侧面，用最快的速度钻进车里，用尽全身的力气彩霞油门！车子急速向前冲击，在靠近墙的那一瞬间，懵然向右甩了一把盘子，然后易桢双手握住手里的机枪。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　车子飞到半空中，易桢纵身接住车的力量向前跳，手里的机枪顿时横扫一片，终于熟悉的系统提示音响起，易桢跳到这栋楼的顶层，在地上连打了几个滚！
　　就连npc也没见过这种操作，下一秒对面的枪对着易桢就打，易桢也立即打出一道星辰流弹，因为距离更近了，易桢再次击杀一个狙击手！
　　易桢没有停下来，凭借着记忆，他向楼下丢出手榴弹，爆炸后他攀岩向下一个纵身，通过被他炸碎的窗户跳进去，里面一个狙击手被炸|弹炸伤了腿，正拿着枪想要对易桢卡其，但是这一次易桢的枪更快，更狠！一枪毙命！
　　已经死了三个了。
　　还有三个。
　　已经进入这栋楼的连同的稍矮一些的建筑内，易桢一边奔跑一边战斗，很快根据刚才子弹来的方向的附近找到之前那一个被易桢击伤的狙击手不远处，易桢靠着墙柱一个侧旋躲过了对方打过来的子弹，迅速出现在敌人的面前，抵着对方的额头将其击毙！
　　[地图][ruler]：^_^
　　古斯年默默发了一个表情，提醒对方自己的存在，第一次有人让他等这么久，不过心里却有一点期待和对方的战斗，一个复制版的年轻的自己，很有趣。
　　易桢击杀了第四个人，捡了对方的狙|击枪，卧倒，只有一个人在开枪，还有一个不在这里，易桢根据攻击自己的枪声判断到，对方躲在对面的角楼里。
　　怎么打死对方？
　　完全不露脸，只开枪，有点意思。
　　易桢摸了摸墙壁，用手里的狙|击枪对着刚才的墙柱开了一枪，看了一眼射穿的距离估算这把狙|击枪的火力，终于他发起了进攻！
　　每次打两枪，一枪和对方对射，另一墙却在打墙面。
　　一、二、三……
　　就是现在！
　　伴随着两声枪响，对面的狙击手再次还击，可是这次他的子弹没有和对方的子弹在空中相遇，就在他诧异的瞬间，易桢的第一颗子弹加上刚才他射到墙上的子弹瞬间将墙壁打开，那个位置正对敌方狙击手的心脏！
　　“砰！”
　　子弹穿过他的胸膛。
　　“击杀！”
　　易桢连忙向上跑，地图上出现了规划图，这个房间内，坐着一个男人，年轻但是极为英俊，男人正好暇以整地看着自己，他坐在轮椅上，对易桢露出一个微笑，就在易桢要上前的时候，眼睑上有着刀疤的男人拦在了易桢的面前。
　　手上的枪对着易桢，易桢下意识的用手抓住枪管，向上一托，两人近乎发疯了一样搏斗，易桢被这个刀疤脸的npc吓了一跳，格斗技术猛如虎！
　　被踹了一脚，易桢眼睛都青了，这时又看见一句烦人的问话。
　　[地图][ruler]：你是把我忘了吗？^_^
　　[地图语音][帅爆全地球]：你催命啊！闭嘴！
　　易桢向前顺势一抓，抓住墨菲的手，有反手勒住对方的脖子，将墨菲的身体向下按，膝盖直接顶在他的喉咙上面，对方虽然吃痛，但是很快就将易桢翻到在地，就在刹那之间，易桢抽出一把手|枪，抵着墨菲心口一枪毙命！
　　坐在椅子上的人冷漠的看着易桢，既不求饶，也不说话。
　　[地图][ruler]：你什么时候过来，已经过了18分23秒了^_^
　　易桢翻了一个白眼，一枪击坐在椅子上用极其冷漠的神情看着自己的年轻男人，虽然不知道他是谁，但是显然这些人都是在保护他，杀了他，他应该就可以通过这条白色公路了吧？
　　[系统通告]：恭喜玩家[帅爆全地球]击杀npc[德卡尔]，获得世界称号[闪电利刃]！
　　……
　　[世界]血色星辰：(*@ο@*) 哇～！！！
　　[世界]去去去去去去：@血色星辰，小花朵上线了？求大神的联系方式！
　　[世界]三千：@血色星辰，小花朵上线了？求大神的联系方式！
　　[世界]最低不过青铜：@血色星辰，小花朵上线了？求大神的联系方式！
　　……
　　[世界]超可爱的蓝月：？？？npc德卡尔？谁……走了白色公路啊？
　　[世界]厉害的老哥[火星第三百七十四}：在规定时间内干掉墨菲黑水军团军长，还有反军德卡尔？6666！
　　[世界]双击六六六：在西南大后方走白色公路，厉害，厉害，不知道此路不通吗？给大佬跪了！
　　……
　　[世界]蝴蝶翩翩：@[帅爆全地球]老哥，你是不是玩小号玩上瘾了？给我说下大号呗~n(*RQ*)n
　　在比赛中的地图内――
　　古斯年看见系统提示一愣，发了消息：
　　[地图][ruler]：你在做白色公路的任务？
　　[地图][帅爆全地球]：哦，走这条路最近，但是我一走系统就提示我是否接受白色公路任务，不接受不让走。
　　[地图][ruler]：所以你就是迷路^_^
　　[地图][帅爆全地球]：= =尺子大兄弟，我是跟着地图走的，我再说一遍，我没有迷路。
　　[地图][ruler]：你快过来^_^
　　叮叮叮――
　　突然观看房间响起警铃一般的声音，易桢懵逼了一下，看见地图开始刷：“让我瞧瞧是哪个军团征服了高冷之花黑水墨菲！”
　　“咦……咋个只有一个人？其他人都死完了吗？”
　　手快的人点开系统界面查看是个多少人的军团灭掉了黑水墨菲，看见比赛人数红蓝方的人数沉默了。
　　1v1？
　　哦，这真的不是在逗我吗？
　　[地图]一剑飞仙：1v1？什么鬼？！
　

第二十章 
　　一声惊呼后，整个观赛房间内的人纷纷查看比赛面板，的确是1v1，红方蓝方都只有一个人。
　　帅爆全地球vs ruler
　　易桢杀死德卡尔后，打开窗户判断自己距离对方的距离，大约700米，还有一分钟，一个翻身，易桢从窗户跳下去，用手里的枪对着墙施力，顺利接力落到楼下一辆越野副驾驶。
　　发动机强制快速启动，轮胎在地上摩擦发出的声音尖锐而刺耳，易桢搬动手刹的瞬间，越野像一把利箭飞出！车尾卷起滚滚浓烟。
　　“这车速应该飙到500码了吧？这是完成白色公路任务打算自杀了？”
　　一个对车有些研究的玩家表情凝固了，以这个速度在这片到处都是车辆、建筑的地区飙车，这是不死也残的节奏啊，稍微的偏移一点方向盘就是侧翻！
　　但是随着易桢脚下的油门，车子并没有如想象中的撞墙，跟随易桢的角度，终于在前方的大路上出现一个手里拿着狙|击枪穿着装备的家伙。
　　“这么冲过去会成靶子，没地方能躲！”
　　喜欢玩战争模式的玩家一眼就看出易桢的劣势，就在大家诧异的时候，随着轰的一声，他们的表情都变了。
　　高速驾驶的易桢向右挥了一盘子，不出所料的车身横斜飞到半空中，易桢向上跳，手里的机枪开始射击！弹药想撕走倾泻，形成一个圆形弹幕，弹幕一波接着一波，而他在半空中旋转，有横飞的车子作为挡板，灵活的走位让他落地的瞬间找到一个有着一堵小矮墙的位置。
　　紧接着易桢对着汽车的油箱打了一枪！
　　轰！
　　皮卡炸裂！宛如一道绚丽的烟花，伴随着滚滚浓烟！
　　“这是什么骚操作？！”
　　“我能说什么？666666666”
　　“这一系列开车、弃车、跳车、拔枪干人的动作一气呵成，看得我一脸懵逼。”
　　“说真的，这游戏收你们5星币一小时真的便宜了……看看这真实度！这操作！跪下唱征服！”
　　“蒂花之秀，天秀，星宿老怪？”
　　古斯年看见易桢突然侧翻的车瞬间做出判断，打了几发点对射躲开易桢倾泻而来的弹药后，闪身到了墙的另一侧，低头看了一眼时间：“刚刚好，二十分钟，你很守时。”
　　[地图][帅爆全地球]：“……”
　　在观众房间内可以听见里面人的对话，顿时不少人嘴角微抽。
　　“这个叫尺子的，是不是眼瞎没看见刚刚的操作？还是被吓傻了？”
　　“哈哈哈，多半懵逼了吧？”
　　就在整个观赛房间议论[帅爆全地球]会不会虐杀对方的时候，枪声打响了！
　　易桢翻滚着身体快速的向后移动，他刚才躲避的墙被对面的狙|击枪连续打了三枪，伴随着对面狙|击枪枪口火花的闪烁，顿时墙体被打穿一个弹孔，子弹特有的破空声闻风而来。
　　易桢一个翻身躲了过去，很快他调整好角度，再次给自己找了一个隐蔽的角落，他将手里的机枪丢在地上，一个旋转迅速将之前捡来的狙|击枪握在手上，立即打开他的瞄准镜，那一连串的子弹瞬间打在易桢的脚边，出于本能易桢迅速做出反应，再次后退到巷道深处，刚才他所在的位置被对面的狙|击枪直接打缺一块，一整块大理石伴随着其他细小的碎块瞬间落地，闷哼了一声。
　　易桢迅速动起来，他的身侧再次传来一声枪响，真是他刚才的位置，只要他稍微晚一步，就会这这狙击子弹射个透心凉。
　　高手，一个真的高手！在可以看见的地方，子弹刷刷落下，易桢根本不能出去，一旦出去就会被射成塞子，他在这条死巷道里甚至不能探头去看对方的位置，更不要说开枪了。
　　就在易桢思考的时候，外面突然传出一阵脚步声，这是易桢看了一眼比他高出一半的墙面，不能等对方进来，否则他会成为瓮中之鳖，易桢迅只能将自己手里的狙|击枪丢到左侧的屋顶上，急速的奔跑向对面那一堵墙百米冲刺，在即将撞墙的最后一秒，他一脚踩上右面的墙侧，借住摩擦力左右攀登在他登上房顶的瞬间，敌人也冲进了巷道！
　　在半空中的易桢手握机枪立即对着下方一阵横扫！
　　下方看上去样貌平凡的家伙没有因为敌人在空中而惊慌，反手对着空中连续射击！
　　“操！点对射！是点对射！”
　　“我的妈，我刚刚看见[帅爆全地球]这位大佬的骚操作已经很慌了，这位大兄弟也不是常人啊！”
　　“溜得飞起！”
　　[地图][ruler]：很久没有人让我这么狼狈了。
　　古斯年侧身和打出的五发子弹，让他从易桢的扫射中安然躲开，头发凌乱，而易桢打完扫射从右侧一跃到左侧，捡起地上的狙|击枪就死命狂奔，一个箭步跳下这一连串的低矮建筑，瞬时易桢和古斯年的位置发生了对调。
　　浑身的神经都绷劲了，本来以为刚才那一波出其不意的攻击可以击杀对方，没想到这个叫尺子的家伙也是个厉害角色，刚才那一瞬的交战，对方脸上的表情都没变过，要知道这个游戏可以根据情绪来反应面部表情的！
　　五颗子弹瞬发，连一点犹豫都没有！
　　这时候易桢侧身躲到一辆越野车的后，精神高度集中。
　　这片区域相对易桢之前和npc交战的地方障碍物少了很多，主要是沙地地面，易桢时刻盯着矮枪和巷道，只要对方一露出头，他就一枪击毙！
　　易桢看见一个东西突然出现在半空中，推弹上膛，子弹掠过风声！
　　“砰！”
　　瞬间打在那个东西上，落地！
　　落地的刀刀刃上倒影出天空的余晖。
　　一把军刀？
　　没时间发愣，易桢瞄准后，再次开枪！对面的人影一个转身射出三段子弹，一颗接着一颗，同时这三颗子弹还将易桢的子弹打偏，，如果不是易桢反应够快的，最后一颗只差半秒的时间就能打在易桢的脑勺上。
　　易桢想也不想，立即撒腿就跑，这枪法也太好了吧？！比古斯年还厉害！
　　他有更好的模仿选择了！
　　就这个人！
　　跑到相对高的位置，易桢准备再来一次偷袭，毕竟这对手打三段子弹的同时还不忘记要自己的小命，而且刚刚差一点他就要挂了！
　　两人进入了激战，而观看比赛的所有人也全都倒抽了一口冷气。
　　“这个[ruler]也好强……强爆了！”
　　“原来是两个大神约战吗？运气不错，赶上了！”
　　“这波操作，满分，那个三段子弹吓到我了！”
　　易桢丢下手里的机枪，捡了地上一把散弹枪，打出来就如网状一样的子弹数量，可以把人穿出一个个血窟露，数着对方走过的脚步数，判断距离，就在对面的人即将靠近的瞬间，易桢将自己的狙|击枪丢出去做靶子，下一秒，他一个侧身超近距离的散弹枪打出一波星辰流弹！
　　子弹就像爆炸的烟花的花束，喷涌而出，对面的人冷静的向后连腿，连连发出几发子弹，在易桢意料之外的是，对方五发子弹竟然打掉了几乎所有雾散弹，只有最后一颗子弹没有被截住，直线距离大约10米，易桢面上露出一丝欣喜。
　　这回总该死了吧！
　　对面的男人却咧嘴对着他微微一笑，脑袋向右一侧，躲开了易桢最后一个子弹，并且从背后反手摸出一把手|枪。
　　“砰！”
　　易桢立即举起枪对着哪一颗子弹点对射，在半空中两颗子弹瞬间交汇！
　　弹壳碰撞擦出炽烈的火花！
　　“砰！”
　　又是一道枪响！
　　系统提示：红方win！
　　古斯年微微一愣，就连易桢也愣住了，古斯年看了看自己手里手|枪，又看看狗带的对手。
　　系统提示：你在西南大后方被npc[亚伯罕]残忍的杀害了。
　　随着易桢死亡，他瞬间回到了出生地，而古斯年看着他对面的不到十岁的黑人小男孩沉默了。
　　他这算是被npc截胡了？！
　　古斯年也立即离开地图，在出生点看见易桢。
　　“唉，刚才太尴尬了，我没想到那小男孩竟然一路跟着我……又被放黑枪了。”因为和古斯年打得太投入，易桢完全忘记了这个地图爱放黑枪的npc！结果被之前一脚踹倒在地的npc小男孩给击杀了！他也是懵了，本来他们两应该在那片空地上大干一场，定下胜负的！
　　“对了，这位仁兄！刚才你怎么用五颗子弹打掉雾散弹的？雾散弹一枪里面就有二十颗圆形钢珠！我起码开了八枪！”
　　古斯年却没有回答而饶有兴趣地问到，声音撩人：“你是哪个军队的？”
　　易桢猜测这位尺子大兄弟一定是军队的高官，毕竟他的水平可是能打败他这个翻版年轻古斯年！古斯年的履历就算是易桢看来，那也是华丽到爆表，人生赢家这四个字都不能形容他。
　　“不是，你不说就算了，反正给我一天时间我就能学会。”易桢矢口否认后，看了看时间。
　　“啊啊啊，完蛋了，都六点了！我下了！”易桢看见时间整个人都不好了，一般这个时候古斯年已经到家了，如果看见他的机器人又没待在原位，这人很有可能会拆开他的核心舱，检查他的身体！
　　“你……”，古斯年刚想问易桢的名字，却看见对方的名字已经灰掉，古斯年稍微有些郁闷地同时下线了。
　　整个观众房间里静悄悄的，过了好久，终于爆发出宛如杠铃般的笑声：“哈哈哈哈，刚刚[帅爆全地球]死的时候，真的笑死我了，居然被十岁小男孩打了黑枪，一枪入魂！哈哈哈哈哈！”
　　“[帅爆全地球]大神一脸懵逼：我怎么突然就死了？谁杀了我！”
　　“[ruler]和哪位差不多吧，肯定在想：谁、是谁？杀了我的对手？”
　　作者有话要说：　　首先这文不会一直在游戏里打，后面会有现实中的，而且涉及到易桢get一个正常人的身份啦~


第二十一章 
　　另一边被吓得秒下线的易桢，转头进入EW机器人里面，鬼头鬼脑地转头打量四周，古斯年没回家？！地上小小的机器人因为没有回家的古斯年高兴地转圈！紧接着从沙发上跳下来，一溜烟回到房子的角落里，悠闲地进入假休眠状态。
　　三人成众――
　　绿胖：小红，你刚刚为什么一直不回我消息！
　　易桢：怎么了？
　　绿胖：我想跟你说我们的存款有十万了！距离购买第一个703机械管家还差190万！
　　易桢：不对，我代练赚的钱只有九万八啊……
　　绿胖：我和独眼赚了2000元！
　　易桢整个机器身体都动了动，用手揉了揉自己圆乎乎的脑门，这两个家伙还会赚钱？
　　独眼：[图片][图片][图片]
　　从独眼发来的图片上，易桢看见两个EW机器人在脖子上挂着一个小小的牌子，上面写着一串文字：你好，需要我们帮你打扫地面吗？只要10个星际币！拜托！
　　两个机器人仰头瞪着无辜的大眼睛盯着给他们开门的人类(●―●)
　　就在易桢给他们租的那一栋公寓内，两个小机器人总会敲响邻居的门，仰着脖子露出牌子上的话，竟然还有不少人愿意给他们打扫的机会，有几张图上面看过去，绿胖和独眼白色的外壳上都有黑乎乎的脏东西。
　　易桢突然觉得自己的程序停转了一下。
　　绿胖：小红，你说我们棒不棒！
　　绿胖：小红？你怎么不说话？！
　　易桢：我突然好想摸一摸你的小脑袋。
　　绿胖：(●―●)
　　在出租屋内的小机器人转头望向身侧的另一个机器人：“小黑，小红为什么想摸我的头啊？”
　　独眼推开绿胖凑过来的小脑袋，嫌弃道：“我怎么知道？”
　　易桢：绿胖、独眼你们不用这么做，看看身体外壳都脏了。
　　绿胖：没事，我和小黑在浴室里给对方洗了！现在我们超干净！
　　独眼：[图片][图片][图片]←我们超干净。
　　易桢：我知道，我会努力赚钱，买到703……不……我们不要普通版的！我要买高定版的，买六个！用一个丢一个！
　　绿胖：[期待的搓手手！]
　　独眼：[期待的搓手手！]←我是复制的。
　　易桢蹲在角落里，他们三个都是黑户机器人，想要有一个人类的身份很难很难，消极了一会儿，他打起精神登陆到星战前夜的论坛，在自己的帖子里留言：
　　匿名游客175*2301*2145：在本楼之后下单留下ID，市价，需要加急的请备注，需要多付一点钱，我全接，我全接，我全接！！！谢谢大家，真的很需要钱！！！
　　“大神？你回来了？”
　　“全接？所有单子都接吗？真的？！不是大神，你家发生了什么事情吗？需要帮忙吗？”
　　“之前也说过缺钱……是家里出大事了吗？”
　　“ID[择日睡你]，加急，市价+1万星际币！我每天在线等密聊！”
　　……
　　易桢看见陆陆续续出现的单子，记住这些人的ID，错过古斯年睡觉的时间就去联系他们！赚钱！赚钱！赚钱！想到这里易桢又进入了703的介绍里，看着这款超高端定制的机器人，那一串零多得让他想打人！好想黑银行……易桢进入银行系统内瞅了瞅，却不敢下手，如果黑了银行，他们三个黑户就会被查……
　　纠结了好久，易桢还是从银行系统里退了出来，他再次登录论坛，一个标题引起了他的注意。
　　【被npc击杀的绝世大神，大神死的时候，所有人都懵逼了！】
　　“哈哈哈哈，我刚刚想搬这个视频过来水经验的，居然有人比我快！”
　　“emmm，我看视频的时候整个人激动得不行，看见[帅爆全地球]大神突然死的时候，懵逼了……这npc丧心病狂，官方真的不打算改一改这个垃圾地图吗？！”
　　“不是……最气的是我本来以为我要看一场天人对决了，结果这个npc打了一枪干掉了蓝方，红方赢了……心情复杂……”
　　……
　　“这两人的技术，我先跪为敬！”
　　“ls等等我，一起一起，扑通一声跪下！”
　　“裹紧我的小被子，瑟瑟发抖，让我进去不要三秒我就被杀了……”
　　而隔壁还有一个帖子――【绝世大神单挑白色公路视频图解！】
　　“对这个地方打了几发点对射，秒杀！”
　　“这个飙车技术，溜到飞起！给大佬跪了！”
　　……
　　“你们有没有看这位大佬的其他比赛战绩？德克城1v132……”
　　下了游戏，古斯年在众人的注目礼之下将游戏终端放回训练室，穿上外套，随意的解开两颗扣子，禁欲而感性，让人移不开眼睛，但是男人却一脸冷漠地开车着一骑绝尘回到家里，吃过晚饭后，在房间内，正准备睡觉的古斯年拿出通讯仪，进入许久没有上过的星战前夜的论坛。
　　ruler这个号本来就是他的小号，除了道格拉斯阁下知道他的这个账号以外，没有人知道这个账号背后的控制者就是他，但是今天因为[帅爆全地球]完成白色公路，很多人进来围观战斗，他的这个号和[裁决之刃]一样，即将有一大波密聊砸过来。
　　果不其然，论坛上已经挂了n个关于两人的对战视频相关内容，不过这其中竟然有个代练帖子一直有人回复，也很火爆。
　　古斯年倒是没有兴趣点进去，想了想还真没想出操控[帅爆全地球]的到底是谁，军队里学他的人很多，不过这个家伙根本就是年轻翻版的他。
　　第二天――
　　古斯年看看时间，还有一个小时下班，鬼使神差地他又去训练室拿了一个游戏端，登陆游戏。
　　[帅爆全地球]在线，而且正在打5v5。
　　点开历史战绩，古斯年微微皱了眉头，昨天十一点之后一直在线？从昨晚十一点到现在下午五点一直在线？不用睡觉吗？
　　为了赚钱易桢这次组了四个老板，用[帅爆全地球]一带四！打完这最后一把，就能把这群老板送上钻石了！
　　[私聊][ruler]：你不是说一天就能学会怎么用五颗子弹打掉流弹吗？结果怎么样？
　　[私聊][帅爆全地球]：学会了。
　　站在原地的几位老板，乖巧安静如鸡，连胜十三把了！这个大神溜的飞起！
　　[地图][十三月第三十二号]：大家好，我是十三月，经过上次的失利，我苦练星辰流弹数日，今天继续愉快得教大家怎么打星辰流弹~
　　“小月月，小心装逼装破了哦，哈哈哈哈！”
　　“不装逼就会死！让月神再装会儿！”
　　易桢看见这个ID，愣了一下，这不是上次帮小花朵代打的时候遇见的熟人吗？！就是看这位主播打的星辰流弹，他才学会的！
　　易桢的队友们――
　　[团队]使者之行：这货不就是那个热帖里面被代打大神给吊打的那个主播吗？
　　[团队]猛扎心扉：好像真的是月神……
　　[团队]第五雍容：我是月黑，大佬，请打爆他！我加1万星际币~
　　[团队]萌不萌：_(:зf∠)_不知所措，安静如鸡
　　[团队][帅爆全地球]：好的，老板！(●―●)


第二十二章 
　　十三月开着星辰战机，手里握着两把机枪，屏幕上出现他控制的游戏人物帅气的脸庞，不得不说十三月捏脸技术很好，看看这小脸，吹弹可破一看就是个小白脸，在机舱内迅速操控外部机甲的动作，易桢看着对面的机器人正在对着他疾驰而来，和上次一模一样――充满破绽。
　　“经过苦练之后，现在的我非常强，强得我自己都害怕，大家看我这个变频操作炫不炫酷！”十三月飞行突出不忘装逼，一边笑一边调侃道。
　　“帅帅帅！月神最帅！”
　　“看对面的ID，我突然虎躯一震，小月月又要被打成狗了\\(^o^)/~”
　　“什么ID？”
　　“[帅爆全地球]，厉害了我的月月！你怎么不去买彩票啊？今天回归的第一场比赛遇上这位绝世大神？！66666”
　　正在直播的十三月突然停下脚步，急速刹车，引擎向后推送减压，躲到巨石的背后，“什么绝世大神？”
　　“舞草，还真的是！月神……你节哀顺变！”
　　“啊啊啊啊，真的是绝世大神！啊啊啊啊！开心死了！”
　　“@[十三月第三十二号]指路星战前夜论坛首页，已经刷爆了好吗！这位单挑白色公路击杀德卡尔！月神你村通网？！”
　　十三月声音颤抖了一下，他昨天好像看见他的好友在群里刷过这个消息，一群好友都去围观了，他因为加班没来得及看，看完回来的朋友整齐统一的发了一条消息：“跪下！预备！唱！征服！”
　　“我靠，不是吧？！这都遇上了？！”十三月一口老血卡在心口，他的逼有装破了？！不、不行，一定有抢救的办法！
　　易桢看见突然停下来躲藏起来的机甲微微一愣，过了一会儿对面的星辰战机从岩石后侧身走了出来，带着一串白字：“大佬，你过来，我们两个中间说话，让我瞻仰一下好不好，@[帅爆全地球]这么真诚的请求你不会拒绝我的，对吧！――超帅的十三月，今天的逼又装破了QAQ”
　　“大佬，你过来，我们两个中间说话，让我瞻仰一下好不好，@[帅爆全地球]这么真诚的请求你不会拒绝我的，对吧！――超帅的十三月，今天的逼又装破了QAQ”
　　……
　　连续n次的复制，整个地图都是十三月复制喊话，淹没了整个地图。
　　“十三月这个装逼王居然主动投降？哈哈哈，被吓到了吧！”
　　“心疼我月神，这倒霉孩子，上次遇见神代打，这次遇见绝世大神，这运气没谁了！”
　　“我要叉会儿腰，笑死爸爸了，不装逼就会死的小月月，想剁了自己排位的手。”
　　星辰战机站在原地扭捏地等易桢过去，易桢看见屏幕所有人都在刷让他接受十三月的白旗认输，只好拉起引擎飞过去，减速熄火落地，动作一气呵成。
　　“你想说什么？”易桢想到上次自己打爆这货引起围观，开启了自己火爆的代打生意，这家伙从某种意义上来说还真是他的福星！
　　十三月移动着机甲，靠近易桢，扭捏着双手合十，包含着深情：“大佬……我超喜欢你，所以能让我一把吗orz！”
　　十三月此话一出，顿时所有观看比赛的小伙伴一口老血喷出来。
　　“小月月，人不要脸，天下无敌！此话不错！”
　　“我……以为他能说点别的……月神你是要走幽默风了吗？”
　　易桢摇摇头：“不行，刚才老板加钱，要求我打爆你。”
　　正对着易桢的星辰战机明明是个机甲，易桢却觉得对面的人一定拧巴着眉头，正埋怨地看着自己。
　　“大佬，既然这样，我就只有认输……”在机甲内的十三月突然露出一个奸计得逞的笑，反手将双机枪拿在手里，超近距离的星辰流弹！两人不到两米的距离，绝对能打爆大佬的机甲！
　　十三月对着易桢打出一波超近距离的星辰流弹，拉上引擎就向后急速撤退带起地上的沙尘，然后扭动着身体，用机甲蹦来蹦去，嘴巴里还不忘逼逼：“切切切，我才不认输呢！大佬你完蛋了！嘿嘿嘿！――超帅的十三月，今天装逼成功！~\\(RQ)/~”
　　太近了！
　　大神躲不开了吧？
　　观看比赛的人都愣住了，整个屏幕开始狂刷――
　　“甘拜下风，对于小月月的脸皮我还是低估了……”
　　“月神，我欣赏你这种不要脸的精神！”
　　“emmm，好想打他……从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　在沙尘中的易桢看着那瞬发而来的星辰流弹，一个侧身手里的机枪迅速在空中连续点射五次！在漫天的烟尘中，接连听见如雨点密集的子弹可摩擦的声音。
　　“大神这是被射成塞子了？”
　　“我的天，我真的没见过这么不要脸的人……小月月洗涮我的三观，为了赢无所不用其极！”
　　“心疼大大！”
　　伴随着烟尘落地，所有人的眼睛都微微一闭，不愿意看见绝世大神被打成塞子的模样，然后过了许久，第一个睁开眼睛的人看着毫发未损的机甲张大了嘴巴。
　　“wtf？！”
　　伴随着这声惊呼，易桢的机甲急速奔驰，冲到完全呆愣在原地的星辰战机面前，对方连反应的时间都没有，瞬间被对易桢一拳打过去，暴力的机甲格斗宛如一场极限战斗！
　　所有人就这么静静地看着本应该狗带的易桢暴打十三月，终于十三月颤抖着手发了一行行白字：“大佬……我错了QAQ，给我个投降的机会，我真的不行了，我快被你打吐了，一会儿高空坠落一会又起飞到天上……”
　　易桢不理他，继续打，古斯年用过的各种格斗技能都在十三月的身上用了一边，半个小时后――
　　帅爆全地球：“像你这样耍阴招的，我一天能打死好几个！”
　　十三月：“哥我错了，我认输，求你了！”
　　系统提示――
　　“红方win！”
　　房间里一片寂静：“那个……谁能跟我说说，刚才那波流弹大神怎么搞定的……2米的距离……他能开几枪？点对射来不及啊！”
　　“噗嗤，不管是几枪，我想笑，哈哈哈哈哈哈，月月这个傻逼！笑死我了！我去！”
　　“我在看回放，但是有尘土，有些看不太清楚……”
　　易桢发了一个消息给ruler：“看吧，我学会了，五发子弹搞定！不就是斜率曲折反弹吗？切~”
　　[私聊]ruler：“……”
　　古斯年当然看明白了刚才的比赛，昨天这人还在问自己怎么操控，今天居然真的学会了？！就连他都愣了一下。
　　这时团队里四位老板刷起消息：
　　\"代练君溜到飞起！跪了跪了！”
　　“马上转账！代练君给账号，付款啦！”
　　“安静如鸡，乖巧等一个账号付款~”
　　“蹲！”
　　古斯年看见这连刷的四条消息，愣了一下。
　　[私聊]ruler：“你不是在打段位，是在做代练？”
　　[私聊]帅爆全地球：“是啊= =老板有需要吗？”
　　古斯年也是被对方的话搞得一愣一愣的，这技术做代练？！！！


第二十三章 
　　[私聊]ruler：“……不用。”
　　[私聊]帅爆全地球：“有生意可以介绍给我！”
　　军部的人都这么闲吗？还有空做代练？古斯年看着易桢沉默了。
　　[私聊]帅爆全地球：“尺子，加个好友，晚上我们打一场，昨天没分出胜负！”
　　古斯年接受易桢的好友请求后，系统立即提示――
　　您的好友[帅爆全地球]已经下线。
　　从晚上就开始代练的易桢，整整打了十多个小时，机器人EW默默蹲在角落数着自己的代练费，一个晚上赚了十三万，现在他们三个机器人的总资产已经达到二十三万，易桢将管钱的虚拟账户交给绿胖保管，在出租屋里的两个小EW机器人开心的盯着它们的虚拟钱包数字的增长。
　　“小红好厉害！”两个小小的EW其中一只欢快的撒欢转圈。
　　另一个EW机器人赞同的点点头，拍拍绿胖的脑袋：“我们也不能闲着，要和易桢一起努力赚钱买外壳！”
　　“对！我们把牌子带上，敲门去！”绿胖从沙发上跳下来，拿上桌子上的挂牌，给独眼挂上。
　　两个机器人相互给对方挂上牌子后，磨磨唧唧鬼鬼祟祟地打开房间大门，开始挨家挨户的敲门打扫卫生，两只出门的时候还白白的家伙回家的时候再次变成了灰黑色，在浴室里为对方清洗外壳和储存垃圾的吸尘舱。
　　易桢：哇，古斯年那家伙今天也没有准时回家！害我少打了好多单子！
　　易桢：气死我了！
　　过来两分钟――
　　易桢：你们在干嘛？为什么不理我？
　　绿胖：我们在洗澡！
　　独眼：[图片][图片][图片]
　　易桢：又脏了？你们又去给别人打扫卫生了？
　　绿胖：是啊，今天赚了50元！[自豪的挺胸]
　　独眼：是啊，今天赚了50元！[自豪的挺胸]←我是复制的
　　易桢：你们好厉害！
　　绿胖：小红才厉害，赚了好多钱！
　　独眼：一起努力，我们会有703，还会有高定版！
　　易桢：嗯！
　　易桢翻到聊天记录看着对话消息里两个正在洗澡的小家伙的照片，带他们逃出来不是出于圣母的无私，而是出于自私，他穿越成机器人，如果所有的702都被融掉，那他就再也没有同伴了，现在的他已经不是人类了。
　　突然好喜欢他们。
　　两个小家伙辛苦了半天赚到了50元，他随便一场代打的钱都是这个钱的几十倍，但是无论多寡，都是他们共同努力的结果，现在他们的钱又多了，他们一定会买到外壳，最好的外壳！
　　比平时晚了半小时，古斯年回家吃过饭后，收拾好所有的东西，洗澡后一边用浴巾擦着头发一边对易桢下达命令：“清理地面。”
　　EW机器人表面上乖巧工作，内心却在呐喊：啊啊啊，傻逼古斯年！烦人！
　　古斯年在自己的房间内拿起游戏终端，没有忘记对方的约战，他下意识地进入游戏星战前夜，不过对方名字竟然是灰的，等了大约十分钟。
　　您的好友[帅爆全地球]上线了。
　　[私聊]ruler：现在才上来？
　　[私聊]帅爆全地球：有个傻逼非要我打扫卫生间= =
　　并不知道自己就是易桢口里的那个傻逼的古斯年，回复[私聊]ruler：你很接地气啊，还会打扫卫生。
　　[私聊]帅爆全地球：其实我还会洗衣服。
　　[私聊]ruler：厉害，我都不会，对了，我该叫你什么？总不能一直叫你‘帅爆全地球吧？
　　[私聊]帅爆全地球：灰鸽，你就叫我灰鸽吧，我就叫你尺子，没意见吧？
　　[私聊]ruler：行，小鸽子，今天你想和我打什么？
　　[私聊]帅爆全地球：小鸽子？！！！
　　作者有话要说：　　今天超级短小的作者他想睡觉了，不修仙，明天多写点，给各位大佬说晚安了~
　　ID灰鸽：来自灰鸽子病毒2333
　　我看见有小天使写不可描述的评论，其实我是这么yy的：
　　易桢和古斯年啪啪啪的时候，古斯年努力劳作，下方人员毫无反应――
　　古斯年：易桢？易桢你在干嘛？怎么一点声音都没有？
　　易桢：呃……太无聊了，我切出去上网了……
　　古斯年：……
　　///
　　[哪个……请问和机器人恋爱的朋友们，你们啪啪啪的时候，机器男友会无聊吗？]
　　lz：如标题。
　　= =：无聊，不存在的，我们都很嗨啊！
　　lz：怎么嗨？啪啪啪的时候，他面无表情。
　　= =：你买的普通版吗？
　　lz：2000万高定版。
　　= =：神豪！那你应该是没开‘情|趣’开关，开上之后机器男友类人类快感神经会激活~
　　lz：还有这种开关？！谢谢！
　　= =：不客气~
　　///
　　当天夜里――
　　易桢：我再也不说无聊了_(:з」∠*)_
　　古斯年：^_^


第二十四章 
　　古斯年的声音就像一双手抚摸上你的心口，抓住你的心脏，悦耳的同时带着撩人性感的声线：“怎么，不行？”
　　“行，随你高兴。”
　　灰鸽这个代号源于灰鸽子病毒，通过病毒操控一切，对于黑客来说是最好的状态，当初易桢取这个代号的意思就是――掌控全局，然而现在易桢想了想，自己现在连人都不是了，也就不和对方争自己代号的意义了，小鸽子就小鸽子吧！
　　“我们先选个solo地图，这次就不要再去那个打|黑枪的地图了。”易桢想到昨天自己惨烈的死法，特意嘱咐道。
　　古斯年想了想，回复到：“那就不打港战，机甲solo。”
　　“好。”易桢也想打机甲solo，近战更能了解对方的战斗方式。
　　很快系统开始读图，进入两人同时进入一张地图――星际无妄海。
　　[帅爆全地球]vs[ruler]
　　两架机甲出现在对战场地之上，静静屹立。
　　倒计时读秒――
　　十……九……八……三……二……一！
　　开始！
　　透明干净的水倒影天空的银河，易桢驾驶着机甲进入地图，双脚踩在水里却仿佛置身在星辰里，环顾四周，这个世界连风都没有，唯有易桢操控的机甲走过的地方荡起涟漪，水波散开。
　　拉动引擎，灰色的机甲宛如一道疾风略过水面，顿时海面上惊起波浪，两架一模一样的双翼之矢速度型机甲在海面中心相遇，两架机甲同时突进同时进入对方的射程！
　　砰！
　　两颗弧形子弹在空中相遇，电光石火之间，擦过一道火花！
　　呲――
　　两颗子弹碰撞后，瞬间想起尖锐刺耳的摩擦声。
　　轰轰轰――
　　易桢加速引擎轰鸣的同时再次发动攻击，伴随着超高速的变频节奏，快速突进，手里的镭机枪爆射出一道星辰弹幕，为他开道。
　　易桢的嘴角挂着笑，这个地图视野开阔，几乎没有遮挡物，在双方对冲的时候发动攻击，谁先获得主动权谁的赢面就大！
　　机枪打过去的扫射都被对面的男人利用一种诡异的节奏躲开，易桢的攻击连续落空，诧异得看着这种诡异的走位，易桢略微皱了眉头，对方的每一步都刚刚好躲开自己的攻击。
　　易桢发现在驾驶机甲的时候，他连近身和对方战斗的机会都没有，对方的动作难以捕捉。
　　战斗场上，黑色机甲宛如鬼魅，动作灵活多变，在星空无妄海上急行，翩然落下的瞬间伴随着诡异的移动路径，曲折前行，急速逼近。
　　但是易桢不急，手中的机枪打出一波又一波弹幕，挡住对方的进攻，但是在连续不断的加速变频之下，引擎的轰鸣声伴随着变频，爆发出惊人的速度曲线，对方已经出现在距离他不足二十米的位置！
　　易桢没有放弃手里的机枪，而是抬手拉起引擎急速反向后退的同时发动攻击，三个子弹在半空中反向折射，通过碰撞形成一个诡异的三角循环！
　　这个三角形从大一直变小，直到三颗子弹同时指向一个方向！
　　古斯年看见这个三角循环子弹露出一个略微诧异的表情，很快一个高速变频双轨滑步躲了过去，两人进入彼此的进战攻击范围。
　　轰！
　　瞬间火花四溅！
　　两架机甲第一次近距离碰撞。
　　古斯年本以为对手只是港战不错，没想到机甲水平也学得不赖，连动作和判断方式都和他一模一样，近战格摩擦出剧烈而炙热的火花！
　　两架机甲在无妄海之上，尽情搏杀！
　　易桢所有的战斗方式都是通过模仿天梯榜第一名的[裁决之刃]学的，完全就是个翻版的古斯年。
　　第一次交手的瞬间，古斯年就发现对方不仅仅港战学得不错，就连机甲也学得很好，战斗的方式可以学，但是侧旋、三段子弹、角形三段、近战格斗不是看看视频就能学会的，这人应该一直都在模仿自己吧？
　　想到这里，古斯年突然觉得太可惜了，小鸽子完全可以走出一条自己的战斗风格。
　　模仿的东西难以超越，但是小鸽子表现出来的惊人的预判能力非常不错，根本就是一个为了战斗而生的人！
　　和他一样！
　　两人就像心有灵犀一样，同时再次进入对方的攻击范围，近战！
　　每一个动作都干净利落，没有丝毫的犹豫！
　　两架机甲如同不知疲倦，在这片战场上体验一场酣畅淋漓的战斗！
　　节奏越来越快！
　　越来越快！
　　加速！
　　加速！
　　砰砰砰――
　　再次突进，两架机甲的机枪打出的子弹在半空中点对射相遇全部落入水中，易桢明显感觉这次他没有掌控到节奏，反而节奏被牢牢掌控在对方的手上！
　　第一次感觉到前所未有的压力，易桢认识到自己的对手是真的强！不是他打代练遇见的那些对手，而是一位真正的强者。
　　如同鬼魅的步伐，在易桢的程序里不停回放，到底是怎么躲开他的流弹的？
　　易桢一边战斗一边盯着古斯年的步伐将数据送进终端进行分析。
　　曲折率……双轨……旋转……还有什么？
　　还有什么？
　　“我知道了！”突然易桢的声音在公共频道响起，易桢操控着双翼之矢爆炸而上，飞到天空中，下一秒他的步伐变得宛若鬼魅，这一次竟然突破古斯年的防御，进入战斗区域，机枪对着古斯年发动攻击，超近距离的攻击！
　　古斯年只是略略诧异，怎么刚才还不能靠近自己的小鸽子这才一会儿就能主动靠近自己的攻击范围了。
　　“变频就是超高速控制，利用身体和阻力控制每个部位上的力量，进行曲折率；双轨、单轨曲线频率的变化，进行速度型突击！”易桢实验过后，确定了自己的想法，就是因为这种超微控制，他的敌人才能在不射出子弹的同时躲开他的所有攻击，就算在他的攻击下却可以像散步一样悠闲。
　　古斯年听见通讯里对方对自己步伐的分析，回应道：“对。”
　　只看自己操作过一次，就能有模有样了，真是个厉害的家伙。
　　“这是因为你操控的是机甲，如果没有机甲肯定不行，人没有机甲的速度，躲不过去这些子弹。”易桢客观的透过机甲提供的速度计算和躲开的唯一频率评价道。
　　古斯年嘴角露出一丝微笑：“没错。”
　　就在这时古斯年看见对面的家伙竟然对他勾了勾食指。
　　“继续吧，我今天肯定能赢你！”易桢没有刚才的狼狈，说道。
　　“你确定？”古斯年反问了一句后，在半空中略微停顿，他的视野非常清晰，刚才侧旋后看见左前方引擎全开爆射而来的对手，反手取下双翼之矢自带的机械军刀，靠着引擎的反作用力悬在半空中。
　　看着古斯年的动作，易桢突然心底深处一种不好预感，下意识的想要撤退，但是――
　　超速变频！古斯年控制下的机甲迅速飞驰而来！动作太快了，像一道黑色的闪电！
　　手中握着机械军刀宛如一把利刃！挡开易桢所有的子弹攻击。
　　他，所向披靡！！
　　战刀一出的瞬间，对方如同暗夜中的鬼步者。
　　鬼匿，无踪。
　　对方攻击过来的瞬间，易桢迅速后退，战斗的攻击擦身而过，但是对方没有给他喘息的机会，而是反手在空中做出一个诡异的微操动作，再次攻击过来！
　　嗡――
　　是机械刀打在机甲上的嗡鸣声！
　　“不好！”
　　易桢发现自己被打中了，强制稳住了机甲的中心，一个漂亮的位移离开对方的攻击范围，
　　轰轰轰――
　　空中两道快如闪电的攻击宛如教科书的悬刀反手式！
　　易桢急忙开启机甲的能量罩，险险躲了过去这两道攻击，想要尽快拉开和对方的距离。
　　但是对方的动作太灵活了，已经来不及了。
　　轰轰轰轰――
　　机械军刀伴随着十八连打到到易桢的双翼之矢的身上，巨大的冲击力伴随着军刀打过双翼之矢的身体，擦起电光石火。
　　火光四射！
　　x1连！
　　x2连！
　　……
　　x17连！
　　x18连！
　　快节奏的战斗将易桢压得喘不过气，直到最后对方手里的机械军刀穿过他的胸膛，游戏宣布结束，易桢瞬间被传送出战斗地图。
　　系统提示：
　　[ruler] win。
　　回到出生点的易桢回看死亡回放，对方的完全掌握了节奏感！他的机甲完全被十八连击切成了渣渣，而这十八连就像一道疾风吹过飘零的树叶。
　　疾风是对手。
　　树叶是自己。
　　精彩绝伦的上帝绝杀！绝对的机甲艺术！比古斯年强！强很多！
　　“厉害！”易桢虽然输了，但是一点都不生气，反而热血沸腾，急吼吼地拉着刚出来的ruler：“再来！”
　　半个小时后又一次被送出来的易桢既兴奋有激动地说道：“再来！”
　　“再来！”
　　又过了好一会儿，易桢输的没脾气了，讪讪说道：“这样……我今天研究一下，明天我们再继续，明天我肯定能躲开你的机械十八连！”
　　另一头，古斯年对易桢的感官不错，甚至考虑要不要把人挖到自己的军团里，在出生点，有种看小朋友的感觉，拍了拍易桢的肩膀说：“小鸽子，我有个事想问你。”
　　“什么？”易桢对这位老铁的战斗方式非常满意，如果能全部学会的话，他一定可以打赢古斯年！一看见对方问话连忙热情回复。
　　“为什么要帮十七军团训练新兵？这号不是你的，号主很菜。”古斯年好暇以整地看着易桢，脸上还微微含笑，语气没有责备，就像和朋友闲聊一样，在古斯年的眼里，上号的人一定是军部的人，否则不可能有这样的技术。
　　不管对方为什么要冒充他帮小白，他的心都对小鸽子的身份有了好奇。
　　作者有话要说：　　易桢：看见尺子大兄弟的问题，我是懵逼的(●―●)


第二十五章 
　　易桢听见问话，停手侧眸看向对方，他的程序停滞一瞬，紧接着易桢将古斯年放在他肩膀上的手抓起放下，向前走着，然后突然转身靠在墙上，侧着头嘴角扬起一丝笑意，从鼻腔中发出一声轻微的地哼：“呵，我看这号还不错，盗了玩玩。”
　　“怎么，这号是你朋友的？还你。”易桢倚着墙，脸上带着淡淡的笑意，一双眼睛弯到一个合适的弧度，眼睛都在笑，恰到好处。
　　古斯年摇摇头，走到易桢的身边，单手撑在易桢右侧的墙上，两人靠得很近，几乎能够感觉到对方的呼吸，两人的视线在空中交汇，古斯年见对方坦然的表情和一副无所谓的态度，用手拍了拍易桢的脑袋，这人拉不下脸不肯说自己的身份吗？不知道是不是十七军团的人？
　　“这号，给你。”
　　古斯年说完，他操控的人物下线，离开游戏终端，男人的嘴角挂着一丝笑，看了看时间，不知不觉都十二点了。
　　今天陪小鸽子打了四场，小鸽子的武器换了又换，不过每一次都比上一次有进步，对方学习的速度令人吃惊，学得太快了，只要他想明白原理，下一次比赛就玩得有模有样。
　　有意思。
　　拿起通讯仪发了一个消息――
　　正在梦乡中的白少天听见通讯仪提示，揉了揉额头，迷迷糊糊中打开通讯仪，用惺忪的睡眼看是谁发来的消息。
　　古斯年：[帅爆全地球]这号我用了。
　　白少天看见消息一懵，下一刻整个人都有了精神：嗯嗯！老大你终于发现我买的号是多么符合你的气质了！不对……我觉得[帅爆全地球]还不能代表老大你，等我找找，我去买个[帅爆全宇宙]给你玩儿！
　　古斯年看着白少天跳脱的回复，揉了揉自己的太阳穴，还好军校之后四年，否则早晚被气死。
　　古斯年：这号就行。
　　白少天：好\\(^o^)/~
　　游戏里看见古斯年下线，易桢仰着头翻出一个白眼，对着天空长舒一口气，想用袖子擦擦身上的冷汗，游戏人物都被吓出一身汗，哀嚎：“我的妈呀！”
　　下线回到机器人EW内的易桢用手摸了摸脑门，别看他刚才邪魅一笑，其实他装逼的时候整个机器人都不好了！差点当机！
　　易桢捂住自己的核心舱，滚着小轮子探头向古斯年的房间瞧了瞧，已经关灯睡了？
　　就在易桢转身准备走的时候，突然门开了，古斯年一脚踩在易桢的脚上，易桢侧头斜向上望着古斯年，古斯年也低头看着自己买的EW机器人，一人一机对视了有三秒钟，终于古斯年蹲下身体单手抓住易桢的脑袋将他的身体悬在半空中，皱了眉头：“坏了？”
　　易桢被古斯年提在半空中，没有脚踏实地的感觉，一双小手在空中上下晃动，然后慢悠悠的放到胸口前，一双小手相对，仰着脑袋、瞪大眼睛(●―●)
　　“先生，需要EW为你做些什么？”
　　古斯年狐疑地看了一眼机器人，将易桢放下地面，命令：“休眠。”
　　“好的，先生。”机器人回答了自己的命令后，立即回到属于自己的角落，安静的进入休眠状态。
　　我没坏(●―●)！
　　古斯年到厨房接了一杯白水喝下，回到房间关门睡觉。
　　而易桢……感觉自己的机器外壳都要冒冷汗了，差点吓出bug！大半夜不睡觉！有毛病哦！你明天不上班的吗！
　　哦，明天周末。
　　还真不上班……
　　休眠的EW机器人默默对着远处的主卧竖起了中指(●―●)
　　次日――
　　清晨八点半。
　　温清用通讯仪再次看了看自己的仪容仪表，对身侧的同事问道：“怎么样？我看上去行吗？”
　　“帅！没看见今天公司的小姑娘都在悄悄看你吗？”戴眼镜的程序师转头看了温清一样，无语道。
　　温清深呼吸一次后，鼓足了勇气，对着通讯仪里面那串数字，一双手在上面犹豫了半天，终于人命的闭上眼睛，点了下去！
　　古斯年正在吃早餐，突然通讯仪响了。
　　“您好，古先生，我是温清，上次见过的，您的机器管家我们已经处理好，今天就会送过来，周末您应该在家吧？”温清眼角含笑，长得一张温润如玉的脸庞，很让人有好感。
　　“在家，让人送过来，谢谢。”古斯年切到另一个屏幕一边点开报纸一边看消息，完全没有看见和他对话的机械设计工程师在对他抛媚眼。
　　“好的，大约半小时送到。”温清笑着看着对面的人，真好看，一双眸子完全被吸引在了古斯年的身上，甚至有一丝露骨的痴迷。
　　古斯年嗯了一声，挂断通讯，无视了对方的含情脉脉的双眼。
　　而一直待在角落里小机器人竖着耳朵听见新的机械管家要被送到家里，顿时探头探脑地趴在墙角，摸了摸下巴。
　　我要搞事了！(●―●)！
　　机器公司内，温清穿着一件白大褂，命令人将机器人打包包装好，命令两个运输机器人帮他装货，脚步生风，在纯白的回廊上迈着轻快的步伐。
　　“小老板这是遇见什么好事了？这么高兴？”
　　“不知道。”
　　“哈哈哈哈，还能是什么事儿，裁决之刃阁下的机械管家坏了，今天小老板要去送货！那不就见到裁决之刃了？”
　　“我也想去……”
　　“做梦呢？不知道小老板连人都不肯带吗？就自己去了，肯定是想和阁下来个美好的相识，然后发展发展啊，你去做电灯泡啊？”
　　古斯年挂断通讯，继续看星际时政新闻，穿着一件纯白色T恤，一条灰色运动裤，拿上一杯牛奶和一本书躺在客厅里，开启透明模式，房子的上方变成了全透明材质，温暖的阳光洒落在房间的每一个角落。
　　慵懒，惬意。
　　古斯年看了一会儿书，放下书打开论坛，进入星战前夜的首页，带着一丝好奇点进代打的帖子。
　　原来是小鸽子的代打贴？
　　怪不得一直在首页。
　　看了楼里的消息，古斯年算是了解了来龙去脉，忍不住露出一丝笑。
　　这个小鸽子，还帮小学生代练，这技术一千一颗星可真是便宜了，不过小鸽子为什么会缺钱呢？好像很急。


第二十六章 
　　易桢乖巧的吸尘、拖地，打扫沙发的时候忍不住悄悄看了一眼古斯年的侧颜，阳光在给男人镀上一层淡淡的微光，让这张脸变得柔和，在阳光下如同鸦羽的睫毛微微翘起，侧脸的棱角和精致的脖颈线让人赞叹对方的颜值高得没边了。
　　突然古斯年漂亮的唇角挂上一丝浅笑，侧目的小机器人不为美色所动，冷漠转过头，一脸嫌弃继续他的清洁工事业。
　　虽然你长了一张想让人打钱的脸，但是我还是要干死你。
　　EW机器人开启自动清洁模式，思想却已经神游出客厅。
　　三人成众――
　　易桢：我从来没有这么讨厌过周末。
　　绿胖：小红，怎么了！
　　易桢：古斯年在家，又要我打扫卫生，烦死。
　　绿胖：摸摸小红，我以前也经常打扫卫生，还有做饭、洗衣服、带孩子！
　　独眼：我一般都在打架……
　　在出租屋内的独眼，说完这句话，独眼对着光面墙看了一眼自己脖子上牌子写着的字，又看了看脚下的垃圾，拍拍自己的小脸，心里有点失落，曾经他在战场上和他的主人一起杀敌致胜，现在他……他在打扫卫生。
　　绿胖：摸摸小黑！现在小黑打扫卫生越来越棒了！之前小黑可蠢了！
　　易桢：我正在重新写灰鸽子病毒，等我写好程序就可以悄悄远程控制机器人了，到时候给小黑下个EW的基础程序，开个自动设置。
　　房间内的绿胖和独眼同时转头看向对方，绿胖瞪大了眼睛双手合十，激动地说：“小红是在写病毒？小红还会像人类一样给机器人读入程序？！哇，好棒啊！我想要机械警察的程序，那样我就可以打架了！”
　　独眼转头看了看绿胖，用关爱傻子的表情拍了拍绿胖的头，小傻子，你又抓错重点了。
　　重点不是易桢会给我安装程序，而是这是个机器人会写病毒程序！
　　独眼回了易桢一个字――好。
　　就在这时候突然门铃响了，易桢机械的转头半透明的房子外看过去，一个纤长清秀中脸颊微红带着金丝眼镜的年轻男人正笔直的站在外面。
　　“去开门。”古斯年顺手拍了一下还没走远的易桢的小屁股，然后整个EW机器人转头看了古斯年一眼，随即默然地转头向门口划去，垫着小脚望着那比它高了一大截开关，伸直了手，终于在费劲九牛二虎之力后，门开了。
　　EW机器人向后推，大门前年轻的男人面含微笑，左右没看见开门的人，终于低头看见了怔仰着脸，双手合十向下眼巴巴看着自己的EW机器人，温清想到上次也是这个EW给自己开的门，自己冒失的模样都被这个小机器人记录下来，顿时连耳尖都红了。
　　古斯年将放在脸上的书拿下来，站起来伸腰，衣服拉开露出性感迷人的马甲线，看得温清微愣，一直在观察温清的易桢摇摇头，转头悄悄咪咪地看向外面被运输机器人抬着的新机械管家。
　　“你好，古上将，非常抱歉上次机械管家有问题，我们重新回收后发现程序内部存储了大量复制启动程序，以至于您的机械管家无法开机。”温清解释道。
　　刚刚走过来的古斯年微微颔首，并不在意对方盯着自己的眼神，神情略微冷漠的问了一句：“查出原因了？”
　　“不，没有，机械管家的打量复制程序我们还没有查出原因，可能是我们修理的过程中出现了问题。”温清无奈地解释道。
　　在地上的易桢转头看看古斯年又看看温清，只想笑。
　　他可是先用灰鸽子病毒大量复制这些程序后，又将病毒全部查杀掉了，只有复制程序，里面没有病毒，查出个鬼哦。
　　古斯年颔首，向外看了看，温清顺着古斯年的目光望过去，顿时微笑着命令运输机器人将新的机械管家送进房子内，搬运机器人一板一眼地机械动作将新机械管家放到房间中。
　　“开启。”
　　躺在地上的类人机械管家站起来，脸色带着笑意：“您好，我是机器人703，很高兴为您服务。”
　　“是否开启认主程序？”
　　古斯年眉头皱了一下，看了一眼机器人的脸庞，对温清说：“这机器人的脸，和你挺像。”
　　温清呼吸微微停滞，不好意思说话，因为是新的机械管家，所以他耍了一个小手段，给机械管家捏脸几乎和他有85%的相似度，古斯年阁下如果天天对着这么一个机械管家再看他的脸会非常容易产生熟悉感和好感……
　　“是吗，也不太像。”温清硬撑着脸上的表情，但是手忍不住发抖，害怕被对方发现自己的意图。
　　古斯年轻轻嗯了一声，“谢谢你把东西送过来，你可以回去了。”接着低头习惯性地对地上的EW机器人说，“去把门打开。”
　　地上的易桢转头看了一眼身侧还在左动动右动动的机械管家，然后乖乖地去开了门，送客。
　　被关在门外的温清：……
　　才说了三句话就被赶出去了，易桢摇摇头，围着机械管家看了一圈，703的机器人都非常死板，702就他现在所见都很有性格……或者说更加像人类，而这些新版的703反而只会听从命令行事，就算易桢想要和对方说两句话都不行。
　　看了看时间，已经中午了。
　　古斯年担心机器人又有问题，暂时没有认主，然后给他的新机械管家下达了第一个命令：“做饭。”
　　机械管家一板一眼地生硬地在厨房将饭煮上，拿出菜开始清洗，角落里易桢望着这个像人类又不像人类的家伙看了半天。
　　易桢(●―●)：死法我都给你设计好了，大兄弟，开心点，这顿饭还没做完你就该狗带了！
　　正在做饭的机械管家完全无视了悄悄进来的易桢，脸上挂着标准的八颗牙齿的微笑，拿起菜刀切菜，看准时机的易桢跑得飞快！
　　机械管家突然脚下不知道被什么东西撞了一下，整个机器人向下倒栽，装着刀的盒子被它左手打落，低落下来七八刀，其中有三把插在它的胸口间隙的位置，但是它还可以动，这时候地上出现一只EW机械人，暗搓搓地捡起一把刀轻轻对着一根线路一割，电路花式狗带，易桢同时从身体内洒出一些水在机械管家的脚底。
　　古斯年冲进来的时候，地上躺着的新机械管家身上插着刀子，瞪大了眼睛，‘死不瞑目’，一旁的EW机器人正乖巧地扫地、拖地。
　　古斯年：……
　　又、又坏了……
　　这机器人……
　　令人窒息……
　　还是不如他买的这个300星际币的小家伙管用。
　　刚回到公司的温清再次接到古斯年的报修请求，整个人都懵了，几个工作人员看着这个报修，全都诧异得皱眉。
　　“不是吧，又坏了？难道古斯年阁下是故意的？”
　　“为什么要故意弄坏机械管家？古上将没那么无聊！”
　　“哈哈哈，不一样啊，说不定看上了去送货的人呢？是吧小老板？”
　　温清听见这句话，顿时脸红烧起来，下一个瞬间就被幸福砸中了一样，说不定是故意的，因为看、看上他了？那为什么刚才只让他说了三句话赶他走了！
　　真讨厌！
　　心情超好的温清再次出现在古斯年家门口，“您好，古上将，听说机械管家又有新的问题，我来帮你看看。”
　　古斯年打开门，侧身让温清进来，然后指了指厨房：“在厨房里。”
　　温清点点头，嘴角忍不住露出微笑，他又进来了！开心！
　　走进厨房，没有看见机械管家，走了几步后，终于看见了……
　　和他长得有85%相似度的机器人身上正插着三把刀躺在地上，温清冷汗直冒，这感觉和看自己的尸体差不多啊！
　　古斯年阁下！
　　你对这个机器人的捏脸有意见可以提啊！
　　但是你这么吓我，我很委屈QAQ
　　作者有话要说：　　机械管家：你有我委屈吗……emmm第一天就被一个EW干死了……


第二十七章 
　　温清看见地上躺着‘尸体’，脸色瞬间惨白，细细密密的汗水爬上背脊，慌忙下被自己的脚绊倒，只能勉强单手撑住即将跌倒的身体，战战兢兢地看着四周，这时候一个EW机器人从他的身侧走过，好像在嘲笑他现在狼狈的模样。
　　古斯年慵懒而随意地走进来，看见被吓得坐在地上的年轻工程师，摇摇头，性感迷人的声线响起，看见对方的样子微微摇头，果然都是没上过战场的小孩子，一个机器人都吓成这样：“被吓到了？”
　　“需要我帮忙吗？”古斯年站在半倚着门框双手抱臂出于道义地问道，阳光逆着最后的余晖洒落在他的脸颊上，勾勒出棱角分明的脸庞，干净利落，多一分多余，少一分不足，恰到好处。
　　温清下意识的点点头，眼睛的余光看见地上的‘尸体’，又害怕地摇摇头，窘迫的脸都红了，又想男神拉自己一把，又害怕起来，心脏跳速加快。
　　易桢看了一眼小痴汉红红的耳尖，不着痕迹的摇摇头，然后默默地从古斯年的脚边走开，斜向上45度，可以看见这人明显在幸灾乐祸，对于新机器人的外貌果然还是有意见的，EW乖巧地一路回到自己待机的角落位置，侧着身体，趴在沙发的边上，偷偷听下进一步的消息。
　　缓了一会儿，温清双腿发软，从地上站起来，不看地上的机械管家，长舒一口气这才缓过劲来，喝着古斯年递过来地热水，心情复杂。
　　照理说他应该很开心，手里这杯水是男神倒的，可是一想到那个和自己有85%相似的机械管家胸口插着三把刀躺在地上的惨样，他就不寒而栗，拿水的手都在抖：“古先生，我休息一下，查看机械管家的记录情况，没问题吧？”
　　“好，给你查看权限。”古斯年点点头，坐在沙发的另一侧，手里拿着通讯。
　　星战前夜论坛――
　　【今天的代打君也超级帅，想他~】
　　“排队的我，默默地等！你知道我在等你吗？QAQ”
　　“吃瓜排队！(⊙o⊙)”
　　“呜呜呜，玩票的代练君是不是不打了？我排在第三个……”
　　古斯年的看着代练帖子，忍不住嘴角勾起一丝笑，小鸽子被他吓到了，不敢接代练了？
　　想到这里，突然一个游客回复了贴子。
　　匿名游客175*2301*2145：老板，你听我解释！我家里那个烦人精今天在家，代练君现在不敢轻举妄动，只能安静如鸡啊！
　　古斯年看过之前的帖子，这个ID号一看就是小鸽子发的，一双纤长的手指在通讯仪上流转，注册一个新的账号，写下一条回复[尺子大兄弟]：“原来小鸽子怕老婆？”
　　紧跟着这条回复，一串一串的回复出现。
　　“小鸽子？代练君的名字吗？”
　　“这名字和代练君一点都不搭，代练君揍人的时候，稳准狠！小鸽子一听太温柔了~”
　　“怕老婆，哈哈哈，心疼代练君，我说怎么勤奋的代练君突然一阵天没上游戏，不接代练！”
　　正在浏览消息的易桢看见这条回复，脑海里浮现出古斯年的脸颊，一阵心塞塞。
　　匿名游客175*2301*2145：：你们怕是想气死代练君哦！
　　看见回复古斯年咧嘴笑了一声，一旁的温清侧目看过去，看见古斯年在笑，顿时愣着原地，双眼冒桃花。
　　男神真、真好看！
　　刚才的忐忑都被他抛到九霄云外，一边检查机械管家，一边偷看正对着通讯仪嘴角勾着笑回复消息的古斯年。
　　匿名游客175*2301*2145：原来是尺子大兄弟……
　　尺子大兄弟：号送你反而被我吓得不敢玩了？
　　易桢看见这条消息，想到这位大兄弟牛逼的技术，比古斯年厉害，有机会学习对方的技术，学会了才可能打赢古斯年，立即回复到：“晚上上，不见不散，今天我们去靶场，十八连我会了。”
　　尺子大兄弟：这么快？好，晚上等你上线。
　　另一边，温清打开机械管家核心舱，一片晶莹剔透的白色芯片连接着中电器，通过远程传输，将机器人倒地地画面呈现出来，温清看了一遍视频视频中的EW属于低机械化机器人，按照规定的路线清洁洒水，并没有任何问题。
　　除了死法惨烈，他还是第一次见到以这种方式壮烈牺牲的机器人。
　　“古先生，鉴于本次机器人损毁不属于人为和机器老化中的任何一种，我只有把机器人带回去，看公司的决定，但是您可以放心，我会为您争取最大的权益。”
　　“麻烦了，谢谢。”出于礼貌，古斯年对温清颔首，放下手中的通讯仪，把门打开送温清离开。
　　不过为什么机械管家最后一眼看的是这个EW机器人呢？
　　温清在回程的车上又看了一遍视频，摇摇头，将这个问题抛之脑后，拍拍自己的脸颊，想办法和男神的妈妈来一次巧遇才是最重要的！
　　那可是他追男神的第一步！
　　他小小的一步，可是解决男神终身大事的一步！
　　温清坐在车上暗自握拳为自己鼓气。
　　关上门，古斯年已经将机械管家和修理师傅的事情抛到脑后，走到家里的放EW机器人角落的位置，看见乖巧休眠的机器人，安心了许多。
　　坏了就坏了吧，反正还有个EW在家里，不用担心。
　　假装休眠的易桢瞧了一眼早早回房间的古斯年，心里略略诧异了一下，这人今天这么早就回房睡觉？还好刚才那个小痴汉全身的注意力都在古斯年的身上，没有仔仔细细的检查机械管家，不然刚才那根破损的电路还不好解释！
　　易桢见古斯年进了房间，愉快的回复了一条消息：“烦人精走啦！等我上线！”
　　在房间内的古斯年看见消息，想了想回复到――
　　尺子大兄弟：“可喜可贺^_^”
　　作者有话要说：　　可爱的我~虽然少，也是我单手作业的结果啊！爱你们！！！
　　古斯年：小鸽子，我发现个严峻的事情！
　　易桢：啥？
　　古斯年：你以前经常说烦人精巴拉巴拉，我就跟着你吐槽烦人精，现在想想，你说的就是我……
　　易桢：不是很明显吗？
　　古斯年：我很委屈= =


第二十八章 
　　28
　　登陆游戏，熟悉的系统提示音响起，女声温柔的播报：\"欢迎玩家[ruler]回来，您有……”
　　叮叮叮的提示音响起，古斯年迅速下达指令，屏蔽所有消息，看了一眼那可怕的数字，眉头微微一皱，这个小号突然有这么多好友申请，古斯年瞬间头疼了一下，他之前的账号[裁决之刃]就是因为这个原因才不玩的，练习对战都用小号，大号一上线整个服务器都在刷他的坐标，躲都躲不掉。
　　只有两个好友的小号，突然其中一个灰色的好友头像亮了起来，是小鸽子的号。
　　两人组队，默契地同时进入靶场。
　　易桢再次做掉了古斯年的机械管家心情不错，双眼含笑，古斯年只是看这个游戏人物都知道对方的心情很好。
　　“怎么，麻烦精走了，这么高兴？”古斯年调侃道，想不明白以小鸽子的水平怎么看也应该是个高层，怎么这么怕‘麻烦精’，游戏都不敢玩。
　　易桢瞧见那捏脸超普通的男人笔直地站在一旁，正盯着自己，随意的询问。
　　“对啊，超高兴，好啦，快点，我给你展示一下十八连！我觉得我能打十个！”易桢嘿嘿笑了一声，将‘主人’古斯年的事情抛之脑后，他现在就想抱住尺子大兄弟的大腿，古斯年的战斗视频他都研究得差不多了，没什么能学的，现在只能寄希望于这位大哥了。
　　古斯年颔首，轻声道：“进模拟战场，调用练习模式，我先看一下你是不是真的学会了。”
　　用五颗子弹的折射打散所有子弹通过长期的练习可以做到，虽然用这种高难度技术的人不多，但是并不止他一个人会，小鸽子很有可能是和别人学的，而十八连是一个独创的打法，几乎没人见过他用这招。
　　npc练习场地四面的墙化为粒子碎块，瞬间消散，易桢转头进入一个奇妙的画面，他身处人类城市的上空，而城市下方被白色怪物占领，从白色的表皮向外透出湛蓝色的奇异光芒，所有的怪物向外渗光，一边爬行一边攻击人类。
　　“士兵89021！准备好了吗？！”这是一张欧洲人的面孔，他的眼底充满了血丝，看得出他非常疲惫。
　　易桢听见自己报告：“是的，长官，我准备好了。”
　　易桢长舒一口气，读取信息，这是一张战争模拟地图，而他所扮演的角色89021的任务很简单，击杀下方异形A1型，救下100个人类，就算完成任务。
　　读取完信息，易桢很快握紧了手里唯一的武器，一把机械刀，他必须用这把刀在不伤害人类的同时杀掉A1型。
　　空投倒计时――
　　十……九……八……七……
　　三……二……一！
　　开始！
　　易桢驾驶的机甲――城市壁虎降落地面，很快机甲外壳颜色开始改变，融入环境中。
　　“救命！”一个女人对着易桢所在的位置挥手，她的手里抱着一个婴儿，拼了命地向他跑，而她的身后跟着的怪物张大了嘴巴就要一口吃掉那个女人和孩子。
　　“操！”画面真实得让易桢来不及时思考，身体已经做出了反应，一把机械刀破空而去，哐当，A1型从下颚的地方被易桢丢来的机械刀切成两段，拉上引擎的易桢驾驶壁虎机甲降落，抽出机械刀一个侧踢将那失去脑袋后还在乱动的怪物踢出十几米。
　　“谢谢，谢谢你……”劫后余生的女人抱着孩子对着易桢哭，突然女人睁着眼睛毫无征兆地倒地，机甲检测的结果瞬间出现在屏幕上――死亡……
　　只有女人抱着的孩子还对着在机甲里的易桢露出咯咯的笑声，握着小小的拳头，易桢离开机甲，将孩子抱起来，又将女人的身体翻开，刚才这个一直向他奔跑的女人后背上有一个巨大的血骷髅，说明她早就被那个怪物的嘴巴吸食了一部分内脏……可是刚才这个女人却在奔跑！
　　她早在被咬中的那一刻就死了，因为这个孩子，她才能爬起来继续奔跑。
　　抱起手里的婴儿，易桢内心有震撼，他虽然是个黑客，但他也是军人，这才是真实的人类生存环境吗？
　　二十分钟后，易桢完成任务，同时演示了一次机械刀十八连击，最后易桢将机甲里的小孩交给了他的长官，任务宣告完成。
　　系统提示――
　　[嘿，玩家[帅爆全地球]您的成绩不错，您是否愿意让小air将您的战斗数据保存推送军部？作为士兵们的作战参考？]
　　[是/否]？
　　易桢看见这个突然出现的选项，觉得这个游戏的设计者一定是个极端爱国主义者，在游戏中不停穿插的小细节全都充斥了人性的选择，还会将不错的比赛者的数据推送给军部。
　　“是否可以只推送数据，隐藏我的ID信息？”
　　小air：“当然。”
　　易桢当然不会舍不得这一场对战怪物的战斗数据，只要不出现他的名字，其实推送给谁都无所谓，号是白少天的，游戏地址如果真的查起来也是古斯年家的，根本不用怕。
　　“我的所有战斗资料都可以推送军部，但是不能暴露我的个人ID以及隐私。”
　　小air：“感谢您的支持，系统会通过军部系统播放量给您结算奖励。”
　　易桢离开模拟战斗场面，长舒一口气，用手擦了擦手心的冷汗，刚才游戏当中他一直抱着那个孩子操作，被限制了动作，但是好在他还是有惊无险打出了三波十八连，斩杀了不少A1型。
　　“小鸽子真善良。”古斯年眸子微微闪了闪，看见易桢将婴儿放在机甲内的时候，他沉默了，这个地图是人类太阳联邦第一次遭遇A1型入侵的画面，很多人都觉得这个孩子是个累赘，一部分人为了救助更多人会选择放弃这个婴儿。
　　而他……第一次进入这个地图的时候做出了和小鸽子一样的选择，他选择了这个孩子，为了孩子死去的母亲，当他自豪的带动全场，打败敌人的时候，却遭到了道格拉斯阁下的批评。
　　那一句话依旧时常在他的耳边响起。
　　“如果这是真的战场，你已经输了，斯年不要忘了，你的手里不止一个孩子、几个即将被杀死的同胞、不是长江、不是黄河，在你的身后是你必须坚守的国门！”
　　刚刚出来的易桢已经整理好所有的心情，他拍了一下尺子大兄弟的肩膀，笑着说：“嘿，怎么样？我的十八连！超棒吧！”
　　古斯年望着易桢靠着墙，收回思绪，看了一眼得意洋洋地易桢摇摇头说：“你的第三连、第十二连、第十三连都有错，速度和角度把控不对。”
　　易桢腆着脸，轻声问道：“哪里有问题？”
　　“第三连的发力不对，是这样！”
　　易桢看了一眼，仔细研究了角度和发力方式后，沉默了一会儿，对着一旁的机甲做出对应的攻击！
　　小鸽子使出一连、二连迅速转身，他的机械刀封住对方的攻击，刀的反旋在实战中起到保护后背的作用，第三连！
　　“对！”古斯年看见易桢的打法，忍不住赞叹，他只是刚才给小鸽子演示了一次，这么快就学会了，果然是个天才，可是他竟然不知道小鸽子到底是军队里的谁，他还真想不出谁有小鸽子这样的学习领悟能力！
　　他自己被称作为战斗而生的男人，现在看看小鸽子，完全就是另一个他。
　　将尺子大兄弟指出的三个细节错误修正后，易桢打出一套完整的十八连，然后骚包地向后顺了顺自己的头发，看向对方：“怎么样！”
　　“好。”
　　终于赢得一句夸奖的易桢露出一丝笑，这时候易桢看了一眼时间，都已经十点了！
　　“十点了！我……我先去接代练了啊，老兄，明天见！”
　　古斯年：“……”
　　小鸽子，怎么还在做代练事业啊……
　　军部系统――
　　[星战前夜――推送消息]
　　[匿名人士――战斗操作参考视频――参考等级：S]
　　[星战前夜――请军部查收。]


第二十九章 
　　正在打盹儿的士兵脑袋向下一沉，刚才换个姿势继续睡的时候，突然看见屏幕上的参考等级S，瞬间清醒过来，揉了揉惺忪的睡眼，星战前夜已经很久没有推送关于和异形A1是战斗视频了。
　　“喂喂喂，快来看，星战推送的战斗视频！”
　　几个值班人员跟随着匿名人士――士兵89021的视角，看见89021选择救下那个婴儿的时候，全都愣了一下，嘴角微抽。
　　“系统为什么要推送这个傻子的战斗记录过来啊？”
　　“接着看，系统不会推送无意义的视频过来，看一下能不能录入系统，给大家做参考吧。”
　　看完战斗过程的三个值班人员安静如鸡，都从对方的眼里看见了震惊！下意识的想通过军部系统和游戏的连通通道查询对方的ID和身份。
　　小air：“小air提醒您，对方为匿名用户，不可查询。”
　　不服输的三人用自己的账号各自查了一遍，得到相同的提醒，再次查询的时候，收到星战系统小air的提示――
　　小air提示您：“不要查了，我不会告诉你的~我是有职业操守的！”
　　“我从来没有这么讨厌过星战系统……”其中一人放弃了，撇嘴对着系统握了握拳头，不用怀疑，他想打人。
　　“好了，把视频推送进军队作战视频库里，我查了小air，对方授权了他所有的战斗视频，后续的作战视频都会推送过来。”
　　“我先收藏了！跟小air预订以后这位大佬的所有视频，一个视频三个积分……好黑的价格……”
　　“很便宜了，古斯年阁下的视频才是天价好吗，进入S等级同视角操作，那水平起飞速度！你懂的！”
　　【是否存入作战练习库？】
　　【是/否】
　　开始存储。
　　三个值班员将视频录入，第一时间进入体验视角，激动地从体验视角出来后，又再次进入，新的S级别，而且价格如此的低，明天肯定有一大堆人排队体验。
　　这时候的易桢登录一个老板的账号，开启代打模式。
　　好听的声音在团队频道里响起：“不好意思老板，来晚了！”
　　“没事~来了就好~”
　　古斯年看了一眼今天的网络上的贴子，找到小鸽子今天会代打的老板ID，进入星战系统，果然旁观的人很多。
　　“代练君今天打的是超凡大师？”
　　“超凡大师都接……不知道接不接王者啊？星星眼！”
　　“代练君丧心病狂啊！”
　　静静旁观比赛的古斯年看见其中一个ID[择日睡你]的起手式就知道这是小鸽子在控号，小鸽子驾驶的机甲飞了出去，宛如一道利刃直逼对方五人，从背后抽出一把机械刀。
　　“哇！这是什么，机械刀？代练君第一次拿机械刀啊！”
　　“Σ( ° △°|||)跏裁辞榭觯俊
　　看比赛的人还没搞明白到底是什么情况，比赛就已经结束了。
　　而偷偷看了比赛的古斯年沉默了……
　　哦，我教你十八连，你就用来打……代练、代练！
　　易桢打了一个晚上的代练，古斯年就看了一个晚上，越看心情越复杂。
　　小鸽子到底为什么要不停的做代练，真的那么缺钱吗？
　　清晨，易桢乖巧地在角落里目送古斯年出门，奇怪的是这人居然有黑眼圈！
　　易桢哼哼了两声，还好现在他晚上偷偷登陆游戏的时候都是保持EW休眠的状态，否则要是遇上这人突然出来喝个水，他就该哭了。
　　易桢对着关上的门默默地竖中指。
　　不睡觉，偷鸡啊！
　　两个刚刚收到房东的聘用，打扫完整个楼道卫生的小家伙正在家里相互清洁外壳上的灰尘，突然接到易桢发来的消息：“古斯年这人突然晚上不睡觉，我都不敢上线了。”
　　绿胖：“？？？”
　　独眼：“晚上不睡觉？军人的作息都很规律的！”
　　易桢：“我也不知道，这可能是个假冒的军人吧。”
　　绿胖：“小红！上次我就想说了！你给独眼下个EW程序，可不可给我下一个打架的程序？就是机械警察的那种！”
　　绿胖想自己如果可以打架，那一定是EW机器人中打架最厉害的，除了小红和小黑以外！
　　易桢：“哦，好，我程序再过两天也写得差不多了，可以试试远程操控。”
　　独眼：“易桢小心不要被发现，赚钱的事情可以放一放，但是千万要小心，702是统一回收销毁，如果被发现，我们会有麻烦。”
　　易桢：“嗯，我知道，放心吧。”
　　正在古斯年家的易桢从角落里滑行出来，将自己的小脑袋靠在白色的门上，他们三个黑户的问题到底要怎么解决，这才是最关键的，他想以人类的身份和这个未来世界共存，他想杀了古斯年，不是因为反社会反人类，而是为了自由。
　　昨天对付机械管家的死法方案其实当初是给古斯年的……易桢可是认认真真查询了上千种人类意外死亡的死法，研究过很久，没有立即实施是因为对方的和普通人不一样，同时还有一个原因――易桢还没放弃解读程序破开认主程序。
　　古斯年到了办公室，刚坐下，就听见外面悉悉索索地声音，一大堆人争先恐后地往训练室跑过去，过来报告的副官时不时看看外面，思绪飞了又飞。
　　“怎么？”古斯年把帽子放在衣架上，侧身问了两个字。
　　副官跟了古斯年很长一段时间，听见问话立即解释道：“昨天星战前夜有S级作战视频推送过来，大家都抢着时间排队体验。”
　　“哦。”
　　古斯年让副官出去，自己点开军队的专属论坛，视频库里面多了一个视频，只看了一眼，就知道是他昨天让小鸽子演示十八连的时候进入了A1相关地图，系统记录数据分析后判定为S，请求小鸽子录入了。
　　在家里的易桢一阵天没有上线，对着灰鸽子程序编程。
　　晚上，大约八点钟。
　　浴室里温热的水汽向外渗透，易桢听见淅淅沥沥的水声，无奈地蹲在原地，不敢神游，等一下古斯年又该叫他去清洁浴室里的水了。
　　果不其然，古斯年好听的声音混合着一丝沙哑，伴随着命令。
　　“清洁地面。”就在易桢发呆的时候，突然收到命令。
　　易桢跑得飞快，不到两秒钟，易桢操控的EW机器人小身板已经出现在浴室门口，从门的缝隙渗出水汽，易桢小心的用手轻轻对着门一推，门被打开的瞬间――
　　EW机器人愣住了。
　　在浴室里的人也愣住了。
　　很快机器人易桢低头假装什么也没看见，直直进入浴室内，吸水……
　　湿润的黑发贴在脖颈之间，肌肉匀称恰到好处，脖颈上挂着晶莹的水珠，一丝|不挂，古斯年穿上浴衣，看了一眼地上的小机器人，用浴巾擦着湿润的头发进了房间。
　　男人离开后，在浴室里低头打扫卫生的EW机器人摸了摸脑门，刚才下意识的抬头看了一眼对方的身材，下意识的判断对方的身材好到炸！作为男人他都有点羡慕！
　　清理完地面的水，易桢诧异地看着又一次早早回到房间的古斯年，靠着沙发单手撑着自己圆润的下巴：古斯年越睡越早了！
　　熟练的上了游戏，看见已经在线的尺子大兄弟，易桢：“这么早？”
　　尺子大兄弟：“嗯。”
　　古斯年笑了一声问道：“你昨天的战斗视频推送到军部了。”
　　帅爆全地球：“哦，昨天小air问我，我就答应了，对了，你教我的十八连可以让他们看吧？”
　　ruler：“可以。”
　　帅爆全地球：“那就好，等下练练。”
　　ruler：“可以。”
　　就在两人对话的同时，世界刷起一波浪潮――
　　“[ruler]这不是昨天和绝世大神1v1的另一个大佬吗？”
　　“6666，这位也是超级大神！”
　　“[帅爆全地球]上线了！”
　　“另外一位大神也在线！[ruler]也在，友情提示，两个大佬同时在线，坐标（709,8091）。”
　　[蝴蝶翩翩]：“我心里苦，我不说！@[帅爆全地球]等你追我，我超好追~”
　　古斯年看见世界消息刷过，贴了上蝴蝶翩翩的ID，问道：“[蝴蝶翩翩]，这人你认识？”
　　根本不记得蝴蝶翩翩的易桢，满头的疑问号：“这谁？”
　　ruler：“哦，没事，我想说我们马上就要被包围了。”
　　从来没有被人抓着围观过的易桢一愣，在团队里发了几个问号：“？？？”
　　古斯年看见身边的白字，立即开启了拒绝组队，拒绝密聊。
　　易桢转头，看见尺子大兄弟的话一说完，周围突然冒出一大堆人，有人直接抱上易桢游戏人物的手，“呜呜呜，大神求拜师！”
　　“大佬需要挂件吗！腿部挂件！”
　　“求拜师！”
　　易桢满脸惊骇地在团队里发出疑问：“什么状况？这些人有毛病啊？”
　　古斯年见小鸽子惊慌失措的表情，和被人狼狈不堪死死抱住的模样，忍不住噗嗤一声笑出了声，调侃道：“习惯就好，以前我经常遇见这种上来就抱着我手脚的。”
　　“这……游戏怎么玩啊！”易桢两只手各被两个漂亮的小姐姐抱住。
　　对面一个肌肉男对着他走过来，眼看着就要来个熊抱：“大神~师父父~”
　　“我靠……”就在这时候，易桢看见对面他面前的尺子兄头顶的名字变成了鲜红色，机枪一扫，在他周围的人全部被送回出生点。
　　古斯年沉默了一下说道：“遇见这种情况，最简单方法就是开启屠杀模式，送他们回出生点。”
　　“游戏而已，这些人这么疯狂。”易桢无奈地嘲讽了一下，眼看着下一波人即将抵达现场，他拉上对面的尺子兄弟进入了练习场。
　　“练练？”抛掉刚才被人围观的事情，易桢进入练习场对一旁的男人说道。
　　古斯年点头，“好。”
　　很快两人进入比赛场地，一张随机的港战地图。
　　一个小时后，输掉比赛的易桢懵逼的挠挠头，死皮赖脸地拉上ruler，“给我说说最后那一枪你是怎么打死我的？”
　　古斯年看了一眼手腕上被人抓住的手，小鸽子眼巴巴地盯着自己，鬼使神差地竟然开始一字一句的解释，演示给对方看。
　　“哇，我觉得我懂了！”易桢看了对方第三次演示后，快速在练习场将狙击枪架起来，黄金三角矩阵，黄金点射。
　　就在这个时候，易桢看见一个好友上线提示，罗定泽的组队申请丢了过来，进入团队。
　　[团队]小罗纳尔多：大神！大神！这次我们港战第一！爱你！
　　[团队]帅爆全地球：哦。
　　[团队]小罗纳尔多：咦，居然有人和大神组队？！哇！好难得！这位大佬请问姓甚名谁？！我是罗定泽十七军团的！
　　[团队]ruler：你就是那个拒绝了道格拉斯阁下的新兵？
　　[团队]小罗纳尔多：哈哈哈，正是不才在下。
　　“所以！大神今天我们打一场吗！”罗定泽这一群人经过再次的训练，野心勃勃的想要和易桢一较高下，信心百倍！
　　易桢看了一眼时间：“不行，等下还要继续代练赚钱。”
　　罗定泽瞬间发了满屏的――QAQ
　　古斯年看着正在在靶场最后练习一次的小鸽子，对代练事业爱得深沉啊。
　　看见满屏的QAQ，易桢沉默了一下，戳了戳古斯年道：“大兄弟，你不是说二十分钟可以团灭他们吗？你来！我想看看！”
　　古斯年：“好。”
　　很快132人的队伍浩浩荡荡的出现，他们没有离开练习场，怕一出去又被人围观，易桢待在房间里，看着尺子和132人的大团队一起进入德克城地图。
　　1v132！
　　二十分钟后――
　　被团灭出来的132人当中，罗定泽悄悄私信易桢：“大神，这又是哪一位大佬？求名字！”
　　[私聊][帅爆全地球]：“不知道，我才认识他几天。”
　　[私聊][小罗纳尔多]：“并不相信~”
　　古斯年见易桢没有说话，半天没有反应，在团队里问道：“小鸽子，怎么样？”
　　[团队][帅爆全地球]：“6666。”
　　[团队][小罗纳尔多]：“等等，小鸽子？！是谁？大神吗？这是大神的代号？”
　　[团队][帅爆全地球]：“不是！不是小鸽子，是灰鸽！”
　　“啊啊啊，不说了，我去代练啦！”易桢瞬间下线。
　　团队里罗定泽一个人噼里啪啦的说话，不停和古斯年套消息，想要知道[帅爆全地球]的真实身份，可惜古斯年和他一样，不知道。
　　古斯年看着满屏的白字，罗定泽话里话外都在问灰鸽军队的真实身份，只能无奈地回复：“我也不知道，明天上线问他吧。”
　　“不用明天，今晚晚上就行，大神超喜欢熬夜！凌晨四五点都是常态！等他代练完肯定会上线到靶场练习的，不过问了也白问，我都问了一个月了，大神都不说他的名字。”
　　古斯年听见罗定泽的消息眉头微皱：“小鸽子……都不用睡觉的吗？”
　　罗定泽想了想和对方语音道：“我也觉得大神这样身体肯定受不了……我也说过，但是他就说他没事，搞不懂他，可能真的缺钱吧，大佬你认识大神，要劝他注意身体啊，我还想以后进他的军团呢！”
　　古斯年：“……嗯。”
　　第二天早晨，易桢看到了一个黑眼圈越来越重的古斯年……
　　到了办公室，古斯年坐下后，调出军部所有上校级别以上的人员名单，将代号和鸟类有关的同事信息全部看了一遍，包括其他星球的星系。
　　好像都不是小鸽子。
　　古斯年眉梢微皱，看谁谁不像，可惜那只小鸽子闭着嘴巴就是不肯说自己的身份。
　　他还是第一次对一个人这么有感兴趣。
　　而毫无烦恼的易桢见古斯年离开后，继续编程大业！直到敲下最后一个代码，小小的机器人捂着嘴巴，眼睛弯成两个月牙，代码编写弯成！一个新的灰鸽子程序诞生！
　　易桢立即尝试使用这个程序通过远程操控，对面正在家里热情打扫卫生的机械管家突然身体一停顿，转头看了看四周，易桢进入这架机械管家的视角，看了看房子主人家里的情况，看得出也是一个军人的住所，东西摆放得非常整齐。
　　机械管家在易桢的命令下进入古斯年的家中，一个小机器人悠闲地踩着机械管家的手臂，躺在沙发上，隔壁家的机械管家正在古斯年的家中辛勤的打扫卫生，整个屋子变得一尘不染。
　　“回去。”易桢下达命令，漂亮的机械管家女仆再次回到对面，接着之前的工作，继续洗衣服。
　　三人成众――
　　易桢：我的程序写好了！等等我过来！
　　绿胖：？？？
　　独眼：？？？
　　两个小EW看见这没头没脑的消息，都愣住了，紧接着突然听见敲门的声音。
　　易桢操控的一个小型机器人出现在出住屋的大门口。
　　易桢：开门！
　　两个小EW打开门，看见隔壁一家人的EW从房子里悄悄出来，正站在他们家的大门口。
　　“小红？”绿胖不敢置信，不敢大声说话，只能小声地叫了对面的机器人一声，在门口的机器人露出一个大大的笑脸(●―●)
　　易桢控制着机器人拍了拍绿胖的脑袋，压低了声音，走进房间关上门说：“对，是我！”
　　“哇！好棒，就是远距离控制的效果？”
　　绿胖围着易桢转圈，眼睛里满满都是新奇，一旁的独眼则整个机器人都愣在了原地。
　　易桢摆动身体，说：“对，等我再加几个通用程序，基本上就可以直接用了。”
　　“小红，66666！”听见傻白甜绿胖为易桢点赞，独眼摇摇头，果然是一个抓不到重点的智障，真不想说他们用的是702芯片，701都比这货聪明。
　　给独眼安装上EW机器人的基础程序，顺便给绿胖安装了他心心念念的机械警察程序，易桢看了看能够打架的EW机器人，笑了笑，拍拍刚学会打架的绿胖。
　　“行了，都给你们安装好了，其实你们也不用给别人打扫卫生，钱不多，还辛苦。”易桢站在两个小家伙的中间，搭把手，三个机器人靠在一起。
　　“我们会有身体的，我保证。”
　　三个小机器人抱作一团，(●―●)(●―●)(●―●)，三个小脑袋你看看我，我看看你，三只小手交错叠加在一起，齐声道：“会有的！”
　　今天短距离控制过703机器人的易桢，易桢更想要机械管家，第一次细细打量让罗定泽帮忙租来的房子，房子很简单的一室一厅，房间内一层不染，两个机器人每天不是蹲在地上就是在沙发上待着。
　　一旁客厅的桌子上，放着两个牌子，是两个小家伙清洁卫生时带的挂牌。
　　等易桢离开控制的EW机器人，独眼和绿胖对视看了看对方，绿胖：“那个……那我们还去打扫卫生吗？虽然小红说不要去，但是这样我会觉得自己很没用……什么都做不了(●―●)”
　　“去！小红除了代练就是照看我们，我们也要加油。”
　　两个小家伙收拾好，又开始敲门打扫卫生。
　　一个小小的机器人悄悄打开了门，看了一眼远处的两个正在敲门的EW机器人，沉默着听着这家男女主人的对话。
　　“那两个机器人又出来打扫卫生了，它们的主人还挺会赚钱的，四舍五入买这两个小家伙等于没花钱。”
　　“哈哈哈，人家有头脑，好了，快点过来吃饭吧！”
　　易桢看了一下，心里不是滋味，但也没有阻止两个家伙的清洁工事业，他乖巧地待在家里，等待古斯年回家，打扫卫生，然后上线。
　　古斯年回家看见家里很干净，也就没有命令家里的机器人做事，上来游戏的时候，易桢已经代练完好几个单子，两人练了一会儿。
　　古斯年这才问道：“我听罗定泽说你的最穷的时候，向他借了600星际币买两个EW机器人。”
　　易桢毫不在意地点点头：“嗯，罗定泽这个大嘴巴，不过当时我的确穷得想哭。不过应该快了，我觉得最多做半年的代练，我就能存够其中一个的钱。”
　　易桢的手里其实已经有一百万左右了，只是703机器人的普通版不怎么好用，要买就买高定的，先给那两个小家伙一个人买一个，他自己的话等处理好那个认主系统再说吧。
　　“如果需要帮忙可以和我说。”
　　易桢听见尺子的话，哈哈拍了拍他的肩膀说：“军部的大佬真热情，不需要，我自己就能搞定，也就费点时间。”
　　虽然这位大兄弟人不错，但是他们终究只能是网友，除非有一天他能够拥有一个人类的身份，否则他不会和任何人见面，绝对不见。
　　刚刚上线的罗定泽刚进了队伍，还没来得及说话。
　　就在这时候，军部内部紧急通讯响起。
　　易桢见尺子突然下线，也没注意，只猜测对方可能临时有事，可是刚刚上线的罗定泽也迅速下线，易桢意识到有大事发生。
　　回到机器内，易桢再看古斯年，男人急匆匆地向外跑，就连军装都是一边跑一边穿。
　　已经三天了。
　　古斯年没有回家，无论是尺子还是罗定泽自从上次下线后都没有上过游戏。
　　托瑞斯星――
　　托瑞斯星，距离地球最近的另一个星际国家，一个非常小的国家，却拥有中令所有人眼热的新能源，这个星球的人很有钱，星际国家稍微有一些实力都会请求到这个弱小的星球进行能源的采集。
　　就在三天前，这个国家一股反政府武装拿起了机枪和最高领导人对峙，开启了一场史无前例的战争！
　　整个托瑞斯星无一幸免！
　　罗定泽他们的跳跃舰不能在托瑞斯星降落，只能停靠在大气层外，等待里面的消息，进入托瑞斯星的他们不能携带机甲等重武器，他们只能拿上机枪去营救他们太阳系联盟的民众。
　　整个托瑞斯星都乱了，大规模的机枪战、机甲战爆发。
　　“我们没有机甲，没有重武器，只能带机枪进入战场保护我们的同胞顺利撤离，祝你们顺利！这一次古斯年阁下带领的队伍会到最深处营救其他同胞，你们需要将非战场内部的同胞送到安全地带，由托瑞斯政府军护送他们到我们的跳跃舰。”
　　罗定泽手心里都是汗，他们已经来到这里三天了，因为地球距离这里最近，地球军团最先被派过来实行营救行动。
　　进入卡马拉首府，罗定泽解开身上的降落伞，十几个队友同时落地穿着吉利服隐蔽，缓缓进入战斗区域，前方有大规模枪战。
　　“停下，前方有人。”罗定泽从包里摸出一把刀，慢慢向前靠近，迅速转身，在角落里是两个孩子，其中一个头部留着骇人的血迹。
　　这是一颗榴弹飞了过来，罗定泽来不及多想，用身体护着两个孩子，背上被炸|弹的碎片割伤，好在身上的装备足够厚实，否则他就该光荣的见上帝了。
　　“没事吧？”罗定泽忍着痛，正色地问道怀里的两个孩子。
　　两个小孩摇摇头，眼睛里含着眼泪。
　　“你们看这个标志，在什么地方见过吗？我们要去有这个标志的建筑里面救人。”罗定泽将后背上的弹壳取下来，丢在地上，温热的血将他的手染红，他手里的标志是地球还有橄榄枝组成的标志，那是联合国的标志。
　　两个孩子其中一个稍小点的男孩指了指远处，说：“那边……我在那边看过这个标志，但是那些好心的叔叔阿姨都被抓了，我听见那些坏蛋说要杀了他们。”
　　罗定泽几乎是立即正色问道：“你见过，能带我去吗？我们会就他们离开，可以带上你们。”
　　“我可以带你们去，但是可以先带我姐姐离开吗？这里不安全，我害怕她再受伤，爸爸和妈妈要我保护好姐姐。”
　　“好，我会留一个人保护你姐姐，老黑，你留下，照顾这个受伤的小姑娘，我们等下就回来，能救多少是多少。”老黑被命令留下，这是他们第一次上战场，虽然不情愿，但是他还是记得自己应该听从长官的指令。
　　十几个人抵达目的地，罗定泽躲在墙体之后，将小男孩安置在一个安全的角落后，开始观察里面的情况，地面上有很多尸体，看不清脸，但是上方的标志的确是联合国的标志，过了一会儿罗定泽才冷静下来。
　　一旁的老肖皱了眉头，急声道：“老罗，我们得进去，确定里面还有没有幸存者！”
　　罗定泽拍了拍老肖的肩，示意他冷静下来，他点了点头说：“老肖我知道你为同胞的安全着急，但是你现在更应该冷静，9057、9058老规矩你们掩护，我来冲锋，如果对方有重武器，你们立即撤退，明白吗？”
　　9057皱起了眉头，说：“你一个人冲锋？老罗，他们很有可能有重武器机甲，我们只有这个……我的狙|击枪打不穿机甲！你这样很危险。”
　　罗定泽也一脸无奈，说：“那能怎么办，你听里面还有尖叫声，说明里面还有人活着，我一个人先冲进去看看，如果有重武器，你们和我一起冲出去，不是一起送死吗？”
　　“好了，听我的命令！我是这里唯一的士官！你们是我的士兵！”罗定泽拿上机枪，9057按住他的手，被他甩开。
　　9057点点头，“小心，不要冲动，如果发现不对劲儿就立即出来，我会为你护航。”
　　罗定泽拍拍9057和9058两兄弟的肩膀，沉声说：“记住我的命令。”
　　罗定泽最后检查了一遍自己身上的装备，狂奔着跑过去坐到路边一辆没有人要的悬浮车，径直对着联合国工人居住营地开进去。
　　罗定泽一只手开车，一只手拿着机枪，往里面开，地上的尸体，心脏被抓了一样疼了一下，他进入内部后，发现地上的尸体其实不多，只有十多个人，他皱着眉头跳下车，其中一个人躺在地上嘴巴里冒着鲜血，看见罗定泽的时候对着指了指远处的一个厂房，“在……在……里……面，救……救……”
　　这个中年男人没能说完最后一个字，罗定泽半跪在地上，用手捂住男人的眼睛，让他闭上眼睛，这个男人的身上穿着一件安保服，是国内的安保人员。
　　“我会救他们。”
　　罗定泽小声地说道，将手里的机枪拿稳，沿着墙走，偷偷观察，“没有重武装，重复一遍没有重武装，全员进入掩护，解救人质！希望里面的人没事。”
　　十几人进入后，在罗定泽的命令下迅速靠近刚才中年男人指的工厂位置，罗定泽作为火力冲锋，身先士卒，刚才那些气势汹汹的武装暴徒瞬间被机枪扫射倒地，看来是一群乌合之众！
　　罗定泽一行人将外面的人全部解决后，想要打开大门，却怎么都打不开，罗定泽只能用汉语和英语两种九星用得最多的语言问里面的人：“里面还有没有人？我们是国家派来送你们回航的！”
　　罗定泽喊完话，门滋溜一声开了，一个男人带着惊喜的声音打开门，最先出来的是一把枪和枪口，紧接着才是一个警惕的男人伸头看了一眼罗定泽等人，确定是同胞后，惊喜的抱住罗定泽：“有人有人，这里都是我们的人，快出来，跟着队伍回去！”
　　很快罗定泽等十几个人护送着这一百多人进入安全通道，罗定泽亲手将两个孩子交道托瑞斯的运输队。
　　“谢谢哥哥。”小男孩很矮，他只能用手抱着罗定泽的大腿，抱了一下，他又立即去照顾受伤的姐姐。
　　罗定泽等人目送运输队将他们刚刚救下来的人送上一艘小型飞艇，送到大气层外的联合国战舰内。
　　罗定泽等人继续营救了十几次，成功营救了上千人！
　　又是一个联合国的国际企业内，罗定泽带头，手里端着枪，火急火燎地喊道，外面的机枪对着他们扫射，将墙面打出一个个弹坑。
　　“快！”
　　穿着吉利服的罗定泽带着带头冲锋，“保护好后面的人。”
　　轰――
　　罗定泽一把拉住正在发愣的老肖，将他按到在地，耳朵在耳鸣，是重武器……
　　机甲兵――
　　“撤退，撤退，全部回去，重武器出现，全部回去。”
　　他强撑着身体从地上爬起来，捂着耳鸣的耳朵，脸因为刚才那颗定时炸弹的爆炸的声音响起的音波充血变得通红，他立即下达命令：“全部进去。”
　　老肖等人又忙不迭时的将人送回防空洞，留下几个人守在门口，最后冲进来的罗定泽为了救一个孕妇，脚被一颗迫击炮打中，只听见一声惨叫整个右脚全部断裂！
　　“老罗！”
　　几个室友强撑着将罗定泽拉进防空洞，医疗兵想办法为罗定泽止血。
　　几个高高大大的男人眼眶都红了，“老罗，你没事吧，叫你逞强，都说了叫你在后面指挥……你是指挥官啊！怎么总跑到最前面？！”
　　罗定泽摸了摸大腿以下的部位，闭着眼睛，血还是温热的，剧烈的疼痛感传达神经中枢，让他的脸色瞬间发白。
　　“你们现在就离开，保护他们的安全……带他们从后面走！”
　　“不行，要走一起走！”
　　“一起走！”
　　被他们保护的人全都露出惊慌失措的神色，哭着缩在角落里。
　　罗定泽拿起自己的通讯仪，很久很久没有发消息了，想给他教过他的那人发一个消息。
　　“我……是罗定泽，好可惜我还没见到你真人，谢谢你教了我那么多东西，我的队伍救了很多人……很多……这次也许要全军覆没了……”
　　这几天没有古斯年在的易桢宛如放飞的野马，不是写程序就是代打赚钱，要不然就是在出租屋内和绿胖独眼待在一起，隐约也从新闻网络知道了托瑞斯星战火起，地球派兵营救所有联合国民众的消息，古斯年就是去了那边。
　　就在和绿胖独眼说话的时候，易桢突然收到一个通讯留言，易桢皱了皱眉头，接通了消息，是罗定泽的声音。
　　“你怎么了？罗定泽？”易桢很快意识到罗定泽受伤了。
　　“我是不是给你丢脸了，第一次任务就把自己给玩儿牺牲了……”一个大男孩带着哭腔问着易桢。
　　“你在托瑞斯？受伤了？”
　　“是啊，你也在吗？我是不是很差劲……”罗定泽的声音带着哭腔。
　　一旁的独眼和绿胖都安安静静的听着两人对话，这时候独眼想到自己的前一位战死的主人，他突然抓住了易桢的手，屏幕上显示着七个字：“问他坐标，去找他！”
　　绿胖也显示了几个字：“小罗是个好人！小红你的程序写好了，现在可以远程控制机器人，救救他吧！”
　　易桢摸了摸两个家伙的头，不用他们说，他也会试试，他沉声对通讯仪的另一头道：“报坐标给我。”
　　罗定泽苦笑，大神问他坐标，显然是想要救他，只是那里来得及，只能认命地说，“不了，来不及的。”
　　“坐标！”易桢沉声重复了一遍。
　　这时候老肖抢过罗定泽的通讯仪报了坐标，然后继续战斗，脸上满是伤痕，却笑嘻嘻地说道：“老罗，你相信奇迹吗？如果有奇迹的话，我不想丢下你，我们要一起回去！”
　　托瑞斯星――
　　一对被杀害的夫妻怀里抱着一个孩子，将死的母亲痛苦的将孩子护在怀里，哀求着暴徒：“求求你们，放过她，她只是个孩子。”
　　“哈哈哈，艹你个贱人，誓死不屈啊？如果刚才你愿意让老子爽爽，老子还可以放了这个小鬼，不过现在，老子改主意了，就要当着你的面一枪蹦了她！”男人手里的机枪对准了孩子的脑袋。
　　女人的眼里含着绝望的泪水，有人吗，随便来个谁，救救她的孩子吧，救救她，谁都好，谁都好……救救她的孩子……
　　就在男人要开枪的瞬间，地上一个类人机器人突然从他的身后站了起来。
　　听见声音的母亲睁开闭上的眼睛，她看见那个机器人用手从后面干净利落地拧断了那个企图杀害她孩子的男人的脖子。
　　那个她购买来用来照顾孩子的机器人将她的孩子温柔的抱在怀里，俯身柔软的生物手覆盖在她的眼睑上，她听见那个机器人在她耳边用温柔的声音说：“我会送她回家，我保证。”


第三十章 
　　擦掉女人眼角的泪水，易桢取下这个母亲身上沾着血迹的背婴带，将孩子背在身前，用脚挑起机枪，推弹上膛，他调整了一下眼睛的焦距，让自己比常人看得更远，准备带怀里的小宝贝离开这个房间，小婴儿顿时露出一张哭脸，对易桢的背后躺在血泊的女人伸出胖乎乎的小手，口齿不清地喊着：“麻……麻……”
　　易桢的大手握住她的小拳头，“妈妈要我带你回家。”
　　眼泪顺着胖乎乎的脸颊大颗大颗地向下滴落，易桢转身在女人的身上扯下她脖子上带着的项链放到婴怀里，然后将地上脏了的奶嘴在身上擦了擦，塞到小家伙的嘴巴里。
　　“乖，我带你回家。”易桢轻轻碰碰她的额头，将孩子横跨在胸口，易桢趴在门口用捡来的狙|击枪上的瞄准镜勉强看到外面的情况，距离他两百米的距离有一辆车，几个男人正在和几个妇女争抢这辆车的所属权，在他们的不远处有十几个手里拿着枪的暴徒。
　　“这是我们的车，你们要干什么？不要抢……不要抢……”几个女人那里是男人的对手，眼看就要被几个男人强制拉下车。
　　突然一发子弹从侧后方射击而来，火花擦过枪口，炸裂出一团炙热的光，易桢斜着对着男人的脚底开了一枪！子弹落在沙地上，吓得几个男人屁滚尿流。
　　几个女人看向子弹来的地方，只看见一个年轻男人正对他们挥手，示意他们离开。
　　“谢谢。”开车的女人一边哭一边踩着油门直冲冲的向前冲。
　　抢车几个男人暴躁地怒骂：“操！操！我们死定了！”
　　转眼托瑞斯拿着枪的暴徒已经越来越近，他们会被射成塞子！街道上燃起了大火，火势分散，但是一眼看过去，整个街道上都冒着浓烟，仔细看了外面的人数，确保自己能够在顿时间内打出足够的子弹。
　　抢车的四个男人举起双手，战战兢兢地用托瑞斯语解释自己的身份：“不要开枪，我不是托瑞斯人，我是外国人，联合国人，我没有枪！没有威胁，请放我们离开，求求你们！”
　　“我们只是路过，我们没有参加战争，拜托你们，放过我们。”四个男人哭丧着脸，举起双手，站在原地，距离他们不远处是十几个托瑞斯人，零零散散地分散战开，四人只能继续强调自己外国人身份，希望托瑞斯人看在国家的面子上放过他们。
　　几个男人见对方没有开枪，但是他们的面前有十几个黑乎乎的枪口正对着他们，此间能够听见自己的心跳还有呼吸声。
　　一个人冲上去，身上的装备看上去不错，一件吉利服，还有一双漂亮的军靴，他仔细看了看四个男人，报告到：“是太阳系的人，身上没有枪，放他们走吗？”
　　“不，杀了他！如果不是该死的外国人支持政府，我们早就独立了！杀了他们！”
　　四个精通托瑞斯语的男人脸色迅速惨白，他们听见了他们最不想听见的话，心都凉了，枪口距离他们不到十米的距离，触手可及，只要对面人的扣下扳机，他们就会死！
　　对方说话的同时，易桢一直盯着站在最前面的一个托瑞斯人，犹豫了一下之后，易桢还是决定救下这几个男人，就在电光石火之间。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两颗子弹在空中交互，易桢将敌人打出的第一颗子弹打开，另一颗子弹顺着折射的方向从开枪的男人的太阳穴穿过，一团血雾瞬间炸开！
　　漂亮的点对射！
　　紧接着奔袭而来的易桢，手里的机枪打出一排密集的流弹，火光在枪口炸裂，枪管上的温度发烫，十几个人瞬间倒地，看见易桢的瞬间，四个人都目瞪口呆的看着突然出现的男人，就在这时一个人长大了嘴巴，易桢反手对着背后开了一枪。
　　枪口穿过炙热的胸膛，手里握着枪十四五岁的孩子瞳孔瞬间失去焦距，一只飘飘飞舞的蝴蝶落在他水蓝色的眼珠上。
　　那是一个暴徒，不是孩子！
　　易桢握紧了双拳，从地上爬起来，将小宝贝脸上的沙子拍掉，声音略微冷淡对四个目瞪口呆的成年男人说：“滚。”
　　“谢谢、谢谢……”四个男人捂着心口一边道谢一边屁滚尿流地向安全地带跑过去，易桢抱着孩子从几个死人的身上拔下用得上的装备，一把狙|击枪、夜视仪、一把完好的机枪和一大堆对应口径的子弹，然后从一个死人身上拔下一件防弹衣固定在胸口的小婴儿的身上，袖口洞刚好给孩子留下呼吸的空间。
　　易桢抱着枪，路上没有车子，应该都被人拿走了，他只能靠双腿一直奔跑，他不知道跑了多久，突然听见远处一阵阵巨响，用手捂住孩子的耳朵，越靠近人群聚集的地方，枪声、爆炸声，以及机甲汽车的轰鸣声让易桢放慢速度，警惕地看着四周。
　　易桢趴在拐角处，抬头望过去，大路中间停着几辆军用火车，一束强灯光扫过，易桢远远看着几辆大车前跪着上百人，三三两两地抱在一起，一部分双眼呆滞，失去了所有的焦距，他们拥有一头蓝色的头发，显然不是联合国人。
　　军用车动了，车顶上安装的喷火装置被打开，瞬间从那管子上冒出一条红龙，一个男人对着建筑物的火|枪试用了一下，顿时整个墙面被喷上一层石油，火蛇瞬间燃起熊熊大火。
　　这辆车子在缓慢前进，易桢终于意识到这些混蛋想做什么了，他忍不住一个激灵，顺着墙沿爬上了一座矮楼的上方，然后立即翻身给自己找了一个角落，将狙|击枪架上。
　　握着武器的人正在怪叫着，双手举在空中，“烧死他们！烧死这群艾瑞斯人！”
　　“烧死！烧死！烧死！”
　　易桢沉了一声，火龙即将烧到艾瑞斯人的脸颊上，突然一声枪响！打破这群人的狂欢！
　　握着火龙的男人脑门上一个巨大的血窟露，炸出的血浆掉落在一旁另一个暴徒的脸颊上，所有人都一愣，终于有人反应过来。
　　“有敌袭！”
　　“枪！子弹！快！”
　　左手的袖子上带着一个黑红色反政府标志的大胡子男人反应过来，焦急地喊着，但是伴随破空的枪声，还是有人接二连三的倒下！
　　爆头！
　　爆头！
　　爆头！
　　距离人质最近的手持机枪的看守者接二连三地倒下，地上的人都向四周看过去，眼泪顺着眼角落下，有人……有人来救他们了……
　　有人……来了！
　　这群人的小头看见死掉的手下全都一枪爆头，顿时手心里都是汗，他向后退了两步，转身向后跑，想要跑到车子内，距离他很近的一个艾瑞斯男人突然卯足了劲儿扑过去，手里握着不知道什么时候藏起来的军刀，割断对方的喉咙。
　　军车上的几人企图用火|枪烧死所有人，易桢从房顶站起来！
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　用力奔跑，他的身体没有疲倦的感觉，以超过人类百米极限的速度在房顶上助力奔跑，他的身体在半空中侧旋一百三十度，手上的机枪和扫过那辆军车上的男人！
　　所有人都看着天空，这个突然出现的男人！
　　这一刻时间都静止了！
　　哐当――
　　易桢的身体落地和金属的军车发生碰撞，爆发出一声巨响，易桢左手握着机枪的同时护着怀里的孩子，连滚了几下直到撞击在军车的铁板上才停下来，他从军车上站起来，抓起那一条喷着火蛇的火枪对着旁边的三辆车喷洒，油和火滚烫燃烧！
　　从天而降的男人就像杀人的机器！
　　地狱火起，利刀如鲨！
　　所有滥杀无辜的武装份子落入火海中，痛苦在地上打滚，想要扑灭身上的火。
　　易桢通过防弹衣的袖口，看了一眼里面的孩子，刚好对上她一个大大的笑脸，易桢也温柔地笑了笑。
　　“快走。”易桢对地上陆陆续续站起来的外国人焦急地喊了一声，远处一架机甲正在朝这边靠近！
　　一个小男孩从母亲的怀里转过头，看着高台上正在说话的男人，他的母亲抱着他留下劫后余生的眼泪，拉着他跟随大部队跑，他不停的向后张望那个站在燃烧着的军车上的男人。
　　他有一头黑发，黑眸，从天而降。
　　一些被救下的男人对着易桢点点头，捡起地上的机枪，护着他们的同胞向角落撤退。
　　刚才纵身突然扑出来男人从地上捡了一把枪站到易桢的身旁，他在之前地保护行动中失去了一只眼睛，喘着粗气，对易桢说：“谢谢你，救了我们的人，机甲兵要来了，我来掩护你，你、你快走！”
　　易桢这次看来一眼男人，他身上穿着的军装，显然也是一个军人，他也是来保护同胞撤退的，只是他们很不幸被抓了。
　　抬头看去，一架机甲正开着全引擎呼啸而来，最前方的机甲已经距离他们很近了，大约不到五百米的距离。
　　易桢捡起军车上一个还算完好的迫击炮，丢到男人的手里，指了指左面三层楼高的房子，问道：“会迫击炮吗？”
　　男人愣了一下，点点头，坚定地说道：“会！”
　　易桢看了一眼身后，越来越近的机甲兵，命令道：“爬上去！”
　　易桢说完后，向下试了试这个机器人身体，测试对着那堵墙的距离，三米……可以跳过去！易桢算好距离后一个侧翻从车子的燃着火的夹板爬进驾驶位。
　　顺着机甲兵看过去，接连两道火光，两声巨响伴随着汽车的爆炸，还在地上的男人被这一声巨响下了一跳，随即男人立即反应过来，对方机甲兵携带了火箭炮！
　　易桢开着冒火的军车向前在大路上轰着油门，在路上带过一条火路，他开车走过的地面石油滚烫落在地面，燃起熊熊的火，他的车没有被击中，一直向前跑，机甲兵为了追踪易桢开着的军车，不得不低空飞行，紧紧跟在易桢的身后。
　　机甲兵见没有炮火没有击中易桢的车，皱了皱眉头，再次投射出一枚火箭炮，但是火箭没有击中易桢，易桢开着的车突然拐弯驶入另一个岔口！
　　轰轰轰――
　　子弹宛如倾盆而来，一连串的子弹打得墙面红星四射，重机枪打在易桢驾驶的军车后面，易桢只能快速的开车，在城市中绕出一个一个急转弯，追击的人没有料到易桢的车技这么好，子弹几乎都落空了。
　　子弹飞啸，电光石火。
　　易桢绕回原处，艾瑞斯的军人立即用迫击炮打在机甲兵的身上，一道巨响，火光瞬间炸裂，但是机甲还能继续使用，那一名机甲兵继续跟着易桢的车穷追猛打，终于一枚子弹命中易桢汽车后轮上，伴随着巨大的摩擦声，整个车子歪歪扭扭地在路上行驶。
　　驾驶着这辆车，易桢歪歪扭扭的勉强再次开到刚才的位置，他用一把狙|击枪放在脚底，压住油门，手里握着两把机枪，对着墙开！
　　“唰”的一声巨响，车子顺着一旁的斜板飞到半空中，
　　追击的机甲兵完全没有想到被打中的车子上的人还有反抗能力，机甲兵看见那冒着火龙的军车对着自己的面门砸过来，而开车的男人在半空中跳下去的瞬间侧着身体，一个鱼跃向左侧跳过去，他手里的枪发喷出一道火光，伴随着一声枪响！
　　轰隆――
　　一声巨响！
　　油缸炸裂，洒落在机甲的表面，火蛇瞬间将整个机甲覆盖！
　　地狱火起，利刀如鲨！
　　伴随着爆炸声，易桢这才狼狈地从地上爬起来，作为机器人他连大气都不喘，身上没有痛觉，他只是低头看了一眼怀里的小宝贝有没有受伤，从反弹衣的袖口伸出一只胖乎乎软软的小手握住易桢的手指吮吸。
　　“饿了？”易桢瞬间眉头皱了皱，全身僵硬了。
　　小宝贝并不理会易桢，继续抱着易桢的手指咀嚼。
　　拿着迫击炮的艾瑞斯军人瞪大了眼睛，一个人干掉了机甲兵？！
　　看着落地的易桢，艾瑞斯军人来不及思考这是否符合常理，他只能喘着粗气，喜极而泣，抹着眼泪哭得像个孩子。
　　他们终于安全了！
　　劫后余生的艾瑞斯不停的说着感谢，而易桢没心思听这些，他犯难地问到：“那个……有奶粉吗？她好像饿了。”
　　“让我给她喂奶吧，我还有奶水……”一个年轻的艾瑞斯母亲害怕的躲在丈夫的身后，对易桢说道。
　　易桢点点头，将小宝贝表面的防弹衣取下来，让艾瑞斯人给她喂奶，几分钟后，小家伙吃得都吐奶了。
　　“贪心的小家伙。”易桢看了看吃过奶后睡着了的小宝贝。
　　“这附近哪里还有机甲兵，最好是空着的机甲，我需要一架机甲！”易桢不能将孩子交给艾瑞斯人，他不能确保这些人能够安全的把她带回去，吃过奶后，易桢再次用背婴带把她抱起来，用防弹衣把她包起来。
　　机甲兵属于重武，罗定泽距离这里不远，但是据他们的消息，哪里最少有十架机甲，火力很猛。
　　瞎了一只眼睛的艾瑞斯军人听了易桢的问话，立即指了指左前方解释说：“那边，我们就是从那边被押过来的，哪里还有你们的人，而且有机甲兵，有一些机甲空置，里面没有人，那些混蛋偶尔会成机甲兵里出来，你只要能在那一个瞬间进入机甲里面就可以！”
　　“这些机甲有认主程序吧？”
　　“不不不，没有，这几天这些人渣接二连三的死，反政府军没时间让机甲一个一个的认主，只能使用无主自控的方式，谁都能控制！”
　　易桢获取了最重要的信息，颔首抓起枪，“谢谢你的情报。”
　　“应该的……我们才应该谢谢你……”
　　“谢谢……”
　　易桢向前走，对身后摆了摆手，他顺便救了这些人，但是没有时间护送他们离开，后面的路他们还得靠自己。
　　易桢握着枪，低头对怀里的小宝贝说道：“走吧，我们去抢一架机甲，救了你罗哥哥，就带你回家。”


第三十一章 
　　火在街道上燃烧，大约五分钟后易桢终于找到一辆可以开的车，挡风玻璃已经碎了，将车上的尸体丢在地上后，易桢开着车向目的地前进。
　　易桢随时注意着外面的情况，路上除了尸体根本看不见一个活人，直到易桢看见一家机器人商店，一脚急刹车，在他控制下的汽车瞬间翻转180度，抱着枪易桢时刻警惕四周，用枪推开商店的大门，确认里面没有活人后，易桢将枪挂在背后。
　　地板上躺着三三两两的死人，易桢绕开尸体，查看店内成列的机器人，店内只有七八个机器人套着塑料套，易桢将塑料套取下来，认真看了一下上面的解读，他面前一个型号为809-P的机器人简介引起了易桢的注意，是一个保镖机器人，拥有格斗程序，身体用才更加结实，但是没有生物皮覆盖。
　　他低头看了一眼怀里的小宝贝，他的身体坏了也就换个操控的机器人的问题，可是这孩子不行。
　　机甲是重武器，带着小宝贝不太方便，必须把孩子放在一个安全的地方，但是又要保护还在的安全，想了想易桢沉默了三秒钟，发了一个消息给在出租屋内独眼和绿胖。
　　三人成众――
　　易桢：独眼、绿胖我现在给你们安装一个程序包，不用担心，只是一种简单的控制软件，我需要你们帮忙。
　　绿胖：(●―●)！小红，我已经准备好了！
　　独眼：(●―●)！小红，我已经准备好了！←复制的
　　一个安装程序弹出，两个小机器人很快下载安装程序，是易桢写的灰鸽子程序。
　　绿胖：安装好了！
　　易桢：嗯，我来帮你们进行远程控制链接。
　　独眼：好。
　　两分钟后，视觉变化，独眼低头看了看自己远程操控的身体，僵硬的钢铁机器人表面露出一个傻兮兮的笑，打量了一下易桢现在的身体，看得出原主人很用心，易桢的脸近乎完美，身高大约在182cm，穿着一声休闲服，身上挂着个黑色的包裹？
　　绿胖和独眼一样控制了一个机器人，是保姆机器人的老型号701，整个绿胖都懵逼了。
　　正在易桢旁边的绿胖抬起双手看了看，动了动身体，然后冲着向易桢跑过来，一把抱住：“哇，小红！好棒！虽然是远程控制，但是感觉超级棒！在EW机器人里面，我都只能仰着头看人，还只能看见大长腿！”
　　易桢被抱住的瞬间，低呼了一声：“小心点！还有个小宝宝！”
　　“呜呜……呜呜……呜呜呜……麻……麻……”被易桢挂在胸口的小宝贝因为被压住，瞬间发出了可怜兮兮的哭声，易桢赶紧将孩子身上的防弹衣解开，穿着蓝色婴儿服的小可怜哭得眼眶都红了，任由易桢抱着却一直哭个不停。
　　“啊啊啊啊，是小宝宝！”绿胖顿时站直了身体，见易桢抱孩子的姿势不对，小声说道：“小红，我、我来抱她吧，我是保姆型机器人，那个……那个哄小宝宝超厉害！”
　　易桢狐疑地看了一眼绿胖，想了想，保姆型机器人应该对照看孩子很有一套，“那你哄一下她，我是不行的。”
　　接过小宝宝，绿胖动作老练，将孩子抱到胸口，靠在他的肩上，用手有节奏的拍打小宝贝的后背，一边唱着熟悉的摇篮曲，很快孩子就不哭了，乖巧的露出一个大大的笑脸。
　　看见这一幕，易桢和独眼对视了一眼，这就是专业的力量！
　　易桢见孩子被哄住了，转头对独眼说道：“我需要一架机甲，罗定泽他们现在被强火力追杀，我只能抢了这边的机甲过去，但是很危险，我担心这个还在，所以需要你们照顾她。”
　　“交给我吧。”独眼声音微微上挑，一旁的绿胖抱着孩子盯着别人的小脸，整个人机器人都散发着一种浓烈的喜爱之情。
　　易桢点点头，将身上的一把机枪递给独眼，独眼的系统是机甲智能，机器人三大法则中没有不得伤害人类的指令，接过易桢手里的机枪，给人一种锋利如刀的感觉。
　　安顿好小宝贝，易桢开着车一路向前，很快目的地出现在他的面前，大门前有人巡逻，但是人不多，是一个外国工厂，门口的国旗被撕成两半，放眼看过去整个营地只有三架机甲，只有一架机甲里面有人，时不时动一下。
　　车速越来越快，以急速靠近工厂的铁质大门，发动机轰鸣。
　　“射击！射击！”
　　“快！”
　　巡逻队在大门前停下，推弹上膛，他们飞驰而来的车子开枪，但是这辆车突然一个急转弯，轮胎侧滑，整个车身倒了过来，开枪的士兵全都一愣，恐惧瞬间爬上心尖，宛如瀑布的流弹在大门前炸裂。
　　用手瞄准！
　　扣动扳机！
　　用冷酷的心杀戮！
　　哐当！
　　一声巨响。
　　那辆车侧翻回去，四个轮子稳稳落地，快速越过前方障碍物，直奔最近的空置机甲！
　　易桢深呼吸一口气，反应过来的敌人立即爬进装甲车，装甲车上的重机枪齐刷刷地对着易桢开火，火力压制易桢的行动，一轮猛烈的攻击。
　　子弹飞射。
　　电光石火之间，易桢的枪瞬间将这些打来的子弹打开，易桢微微露出头，将枪口对着外面扫射。
　　敌人还没搞明白这突然闯进来的人目的为何，只看见那辆车子向前急速飙车。
　　“机甲！”
　　终于有人反映过来，耳朵被枪声震得嗡嗡作响。
　　敌人急声在通讯频道中大喊：“他在向机甲行驶，阻止他！所有人！”
　　“机甲兵！跟上！”
　　易桢的枪口不停的放出子弹，拖着的枪的同时，在自动控制之下急行的汽车快如闪电，汽车行驶过的路径上全是弹坑！
　　刚才巡逻的机甲兵已经赶过来，“退开！”
　　机甲自带的重武器发射！
　　形成一道交叉的火力网，机甲兵发射出的导弹跟在易桢的车后，眼看就要靠近没有起飞的机甲前，易桢毫不犹豫地将车子抛弃，从车上跳下去，在地上翻滚！
　　轰！
　　汽车瞬间被炸裂，整个车子变成废铁。
　　易桢抱着机枪，狂奔，很快易桢找到一个掩体，躲在后面后，又一枚导弹发射！
　　轰――
　　易桢视野很远，在导弹几乎要快打到他的时候，他一个鱼跃扑身，紧接着他身后的整个建筑物被炸毁，燃烧着熊熊烈火。
　　“还有一百米！”
　　“八十九！”
　　“三十二！”
　　“七！”
　　“一！”
　　易桢急速狂奔，终于冲上机甲！
　　“启动！”
　　轰轰轰轰――
　　地面的机甲起飞的瞬间，爆发出惊人的变频速度躲开远处的迫击炮。
　　身后跟这导弹，易桢打出机甲自带的散弹，将最终在他身后的导弹击中，在空中爆炸出剧烈的火花！
　　所有弹孔开启，他驾驶的机甲化身一座火力堡垒！
　　地狱火起。
　　火已经燃起。
　　跋涉血海，敌人一个接着一个倒下。
　　子弹飞啸，电光石火。
　　机甲兵冲过来，想要近战！
　　易桢控制下的机甲兵迅速抽出腰间的机械刀。
　　一连！
　　二连！
　　三连！
　　……
　　六连！
　　……
　　第十八连！
　　如狂风的暴雨的攻击，易桢操控的机甲宛如死神的影子，笼罩所有人的呼吸，在第一架机甲爆炸的瞬间，敌人露出了绝望！
　　咽喉横亘。
　　易桢没有给对方机会，他奔驰而上！目光似铁，昂首迎风，直面最后一架机甲。
　　在暴击之下，毫无还手之力的第二架机甲伴随着火光，坠落地面。
　　望着天空的敌人希望瞬间寂灭，恐惧爬上心头。
　　这架机甲是这里唯一的重武！
　　他们被人袭击了！
　　子弹飞啸。
　　易桢的枪没有停。
　　终于空旷的场地上人只有尸体，易桢从机甲上下来，找到被锁起来的大门，用机枪打开大门，里面相互抱着的男男女女看见易桢都愣住了，这个扛着枪的年轻男人，为什么突然出现在这里？
　　易桢扫了一眼，各国的人都有，看来这里是一个集中营。
　　“外面的敌人大部分都死了，男人都出去捡枪，保护女人和孩子，我马上要离开，你们暂时这里躲起来，如果顺利，很快我会回来找你们！”易桢交代完事情，急急忙忙再次跑到机甲上。
　　壮着胆子陆陆续续有几个男人从被关押的房间里走出来的捡起地上尸体旁的机枪、弹药！
　　轰！！！！
　　一架机甲起飞！
　　地面上的人看着外面燃烧的机甲、炸裂的装甲车、满地的尸体出神的抬头，看着那辆轰鸣飞起的机甲。
　　易桢驾驶着机甲，拉动引擎，在空中高速飞行，罗定泽等人所在的营地内，整个地面异常平坦，机甲停靠在地面，很远就能确认机甲所在位置。
　　“抵不住了……”
　　老肖脑袋上全是血，握着机枪对着门口的敌人扫射，9057、9058两兄弟眼睑上覆满了干了的血块。
　　“里面的人听着，你们放弃抵抗，我只杀军人，人质我们会关押起来，如果你们继续防抗，我们会发射导弹。”
　　“嘣，你们所有人都会死。”这一只队伍的指挥官冷着脸在外面威胁道，“我给你十秒钟考虑！”
　　“十！”
　　“九！”
　　……
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　就在最后一声的时候，罗定泽在老肖的搀扶下走了出来，男人看见年轻的罗定泽表情变了变。
　　“你就是队长，我以为你的年轻会更大一点。”光头的男人看见腿已经断掉了的罗定泽，眉头微微一皱，就是这么几个人守了这么久的时间，如果不是为了抓他们背后的那些人质作为筹码，他们早就让机甲直接轰平这里了。
　　“杀了。”打量一下自己年轻的对手，这名上校冷漠的下达命令。
　　罗定泽被强制压着单膝跪在地上，断掉的右脚没时间处理，他的身下几乎成了血泊，脸色惨白，额头上青筋暴起，罗定泽带来唯一还活着的四人被拉到空旷的地面，几个机枪手拿着枪对着他们，准备射击。
　　“这是反政府军的警告！”这些人当中有一个男人拿出了通讯仪对着罗定泽录像，他们要将杀人的瞬间记录下来。
　　“准备！”一个穿着军装士官喊道，瞬间四名步|枪手举起枪，对着罗定泽四个人。
　　老肖喘着粗气，问道身旁的罗定泽和9057、 9058两兄弟，咧嘴：“你们怕死吗？”
　　“当然不，我们是军人。”罗定泽转头看了身后那群男女老少，只是眼眶红着，带着哭腔，“但是他们……”
　　罗定泽哽咽了一下，四个人直至的望着前方，那黑乎乎的枪口。
　　军人许国，死字而已，无所畏惧。
　　身后的人质哭着，尖叫着……
　　就在这时，一架机甲冲破云层！
　　伴随着引擎的轰鸣声，超低空急速驶来，影子笼罩在枪决现场的最前方，挡着即将被枪决的罗定泽等人前方，随着指令，枪门打开！
　　“是机甲！快跑！”
　　轰轰轰――
　　暴雨一般子弹伴随着枪口的火花炸裂。
　　飞沙走石。
　　所有人抬头望着这架奔袭而来的机甲。
　　绿光闪烁之间，血流如溅！


第三十二章 
　　机甲引擎的轰鸣声，那声音震耳欲聋，所有人痛苦的捂住耳朵，脸涨得通红，没有死的敌人全都半跪在地上。
　　血液翻腾，耳鸣的瞬间，只有尖锐的而刺耳的音波声。
　　透过机甲，很远的距离就看见了脸色惨白，被另一个满身是血的男人搀扶着的罗定泽，刺眼的鲜血染红了地面。
　　失去了一只脚的罗定泽虽然难受，但是依旧强撑着意识，干裂的嘴唇微动，他的声音很小，可是却异常急切：“枪！枪！”
　　扶着罗定泽的老肖听见罗定泽的话，立即明白他的意思，他迅速地将罗定泽放在地上，助跑后借助惯性，一拳结结实实地打在面前能站起来的敌人脑袋上，手里不知道从什么地方摸出一把军刀。
　　受袭的敌人出于本能握住手里的枪，扣下扳机，老肖抓住枪口向着天空，这根枪的枪管炙热非常，子弹飞出的瞬间，老肖暴起反手割破敌人的喉咙！
　　鲜血顺着脖子洒落在地面，变成暗红色，这个士兵怎么也想不到自己会死在这样一个普通的战场，他还没有上真正的战场。
　　9057、 9058也夺下两把机枪，攻击地面上还活着的敌人。
　　“老肖，带他们走！”罗定泽指了指身后的人，老肖一边开枪一边向罗定泽靠近，想要把罗定泽扶起来，却被罗定泽一把推开。
　　“先带他们去安全的地方，9057、 9058留下，守着这里，有重武器过来你们立即撤退！”
　　罗定泽声音沙哑，但近乎在咆哮。
　　“不，老罗，要走一起走！”
　　肖正严正色道，他不能眼睁睁地看着罗定泽躺在这里，这个铁血的男人声音里带着哭腔。
　　罗定泽推开老肖的手，爆呵道：“带他们走，只有你一个人，你不能扛着我。”
　　“可是……”
　　“老肖！”
　　不愿意放弃罗定泽的老肖见罗定泽红了眼睛，声音里满满都是怒气，“你是军人！带他们去安全的地方！”
　　“我以士官的身份，命令你。”
　　不争气的眼泪夺眶而出，老肖用手抹掉眼泪，抱着枪向人群跑过去，喘着粗气，“跟我来！”
　　哭声和子弹的喧嚣声。
　　罗定泽躺在地上，艰难地抬头望向天空中的机甲，好看的眉头紧锁，他本来就长得英俊潇洒，俊朗得不行，拧着眉头的时候不像游戏里那个油嘴滑舌的小无赖，也不像平时吊儿郎当的小军痞，他向前爬了几步，捡起一把狙|击枪，靠在死人堆里。
　　瞄准。
　　扣动扳机。
　　9057和9058向罗定泽靠近，满脸都是血。
　　易桢驾驶的机甲经过刚才那一番扫射，地面的士兵几乎没有几个人，装甲车、机甲齐齐向他逼近，易桢侧头看了一眼地面上的人群，拉起引擎迅速飞到最高处，远离人群。
　　机甲的枪口因为刚射击过，枪管炙热。
　　“把他打下来！”暴怒的指挥官，指着空中突然出现的机甲在通讯频道内爆呵，他捂着被子弹打中的耳朵，只差一点点，他就被射中了，如果不是他的一个士官将他扑到在地的话，鲜血顺着他的面颊滴落，他的眉头拧起，愤怒的像一只暴怒的狮子。
　　易桢驾驶的机甲开到最高空，经过刚才的扫射，这架机甲内的弹药已经不多了，他手里唯一的武器只有这把机械刀，握住刀柄，冷静的观察四周的情况。
　　显然刚才的攻击把敌人吓住了，地面还有三辆装甲车，不停地发射导弹试图将空中的陌生机甲击落，另外数十个机甲兵齐齐逼近。
　　导弹上空的瞬间，那架机甲也动了，他似乎计算准了导弹的方向，飞到半空中的时候，电光石火之间，机甲突然出现变频飞行，四面八方飞来的导弹在半空中撞在一起，炸裂出一个巨大的火花。
　　“这……这……”几个士兵战战兢兢的发射导弹，却打不中空中的机甲。
　　一颗接着一颗的导弹飞向天空，却没有打到敌人，暴怒下光头上校自己爬上装甲车，推开开炮的士兵自己上，咒骂道：“废物！”
　　男人开炮的瞬间，那颗导弹跟在易桢驾驶的机甲身后，不停的逼近，没有别的导弹给他做引导弹，上校露出一丝阴冷的快意的笑，看你怎么办！
　　机甲的驾驶者却不慌不忙地在空中高速移动，导弹跟在他的身后。
　　一个机甲兵看见逼近他的敌方机甲愣了一下，旋即准备发射子弹，但是那架机甲就像疯了一样的高速变频双轨滑步，直到！
　　出现在他的面前，一个影子将他笼罩。
　　下一刻那架机甲瞬间抓住了他的手，机甲兵还没反应过来，那架机甲用手里的机械刀直接砍断了机甲的右手，紧接着，那架机甲就在空中接住引擎的力量，近身格斗，将他旋转着丢出去，顺势抢了机甲的配枪。
　　反手将机械刀放入刀鞘。
　　轰！
　　空中炸裂出一个蘑菇云！
　　导弹撞上那个被易桢向后丢出的机甲兵！
　　哐当――
　　哐当――
　　被击中的机甲迅速坠落。
　　“操！”看见这一幕的光头上校青筋暴起，紧接着夺下武器的陌生机甲宛如手握死神镰刀的收割者，一边急速飞行，一边爆发出可怕的流弹，那些流弹密密麻麻带着破空的风声，对着装甲车奔袭而来！
　　“趴下！”
　　“快！”
　　光头上校下意识的缩头躲进装甲车内，听见外面接二连三的惨叫声。
　　终于流弹平息，他微微露头，看见天空中剩余的九个机甲兵的一个，正借住引擎的力量正对着那架机甲的背后向后后退，他手里的重武枪口炸裂出一道刺目的火花。
　　枪响！
　　光头佬终于露出一丝喜悦！
　　但是很快绝望爬上了他的灵魂。
　　那架机甲在侧身的瞬间打出了两发子弹，和重武枪的子弹在空中相遇。
　　“点……点对射……”他痴痴地看着上空。
　　游戏里的点对射做起来很轻松，可是在驾驶真实机甲的情况下，点对射那几乎是不可能的，除了极少的机甲士兵可以在操控机甲的同时射出点对射，战场瞬息万变，谁又能做到真正的冷静，冷静的射出一发子弹，确认它能挡住敌人的攻击？
　　在半空中的易桢经过三次扫射，那把抢来的枪已经没有子弹，空中的机甲兵只有两个。
　　冷静。
　　易桢格外的冷静，可能是因为身体变成了机器人，一双眸子透过机甲的视线，不停的计算他应该飞行的角度。
　　没有子弹了，易桢将机械刀取下来，紧紧地握住，这些机甲兵的实力很弱，但是他现在没有子弹，对方显然还有子弹和几发不多的导弹。
　　“我们……必须杀了他，否则我们都会死！”双手颤抖的士兵战栗着握住控制器，在通讯里说道。
　　“我……我们打不过的……”
　　颤抖着手的士兵，在最后一刻说道：“我会机甲抱住他，你用导弹攻击他！”
　　“这样你会死的。”
　　“机甲就是我的裹尸布！”
　　“托瑞斯万岁！”这一刻光头上校听见通讯仪里士兵的声音，双手握拳，“托瑞斯万岁！”
　　易桢看见突然疾驰而来的机甲，微微皱了眉头，他握紧手里的机械刀，准备在对方攻击的瞬间打碎那架机甲！
　　赴死的士兵双手不再颤抖，心异常的冷静，开着枪疾驰而来，就在靠近易桢的瞬间，易桢吃惊的看着抛弃武器的机甲兵，他的刀砍到机甲的胸口，那架机甲没有后退，而是伸出双手抱住他的身体！
　　紧紧地抓住，引擎开到最大，向下撞击。
　　天空中突然出现的导弹打在两个抱在一起的机甲上，那名发动攻击的士兵突然听见通讯仪里一声刺耳的惨叫声。
　　9057一枪打在光头佬的脑门，推开光头上校的尸体，操控装甲车，发射导弹！
　　在半空的机甲兵瞬间被炮弹击中，他没有想到会有人用装甲车攻击，瞬间机甲炸裂出火花，哐当一声落地。
　　抱住易桢的机甲兵想和他同归于尽，而易桢也拉动着引擎，强制在空中和对方换了一个方向！
　　炮弹穿透机甲再炸裂在他的身体上，挡住了导弹的大半威力。
　　易桢操控的机甲燃着烈火，迅速下拉，急速下降！
　　轰――
　　机甲落地。
　　整个机甲垂着头单膝跪在地上。
　　罗定泽趴在地上，望着这架报废的机甲，里面的走了出来，没有意外中的踉踉跄跄。
　　那是个黑发黑眼睛的年轻男人，他皱着眉头摸了一下自己的手臂，然后一步一步走到他的面前。
　　像一道星光。
　　他只能勉强仰着头，望着他，干裂的嘴巴说不出一句话，这是一张极其陌生的面孔。
　　男人从火光中走来，步步逼近。
　　终于他看着那个居高临下看着他的男人动了动嘴唇，用熟悉的声音说：“我来了，带你回家。”
　　罗定泽满满地瞪大了眼睛，不敢置信地望着易桢，眼泪唰唰落下，哭得像个孩子。


第三十三章 
　　易桢单膝靠在地上，伸手抓住罗定泽的受伤的右脚，看不出表情，很快他手法熟练为罗定泽断掉的腿部止血，熟练的手法完全是因为他下载了医疗机器人的程序，但是看着别人的眼里，下意识地都认为他自己经常受伤。
　　“我……是不是很差劲？”罗定泽带血的手抓着易桢的手臂，望着易桢的脸庞，这张年轻得过分的脸，虽然陌生，但是那清冽的声音都在告诉他这个突然出现在他面前的男人就是他在心里尊做老师的人。
　　易桢抓了抓罗定泽混着血的头发丝，嘴唇一张一合，“不，你做得很好。”
　　易桢看了看四周七七八八躺着的尸体，老肖抓着枪站在人群的前面，眼眶里含着泪水还有劫后余生的喜悦。
　　9057、 9058两个人靠着一把枪，才勉强能够站直身体，几个身伤痕的年轻士兵终于露出了一丝笑容。
　　靠着死人堆的罗定泽望着易桢，咧嘴露出一丝笑，看上去狼狈极了，声音异常的急切，双眼望着易桢满满都是期待：“可以告诉我你的名字吗？”
　　易桢愣了一下。
　　很久没有人问过他的名字了，自从到了这里，他变成了机器人，不再是个人类，而机器人大多没有名字。
　　“我叫易桢。”
　　罗定泽喃喃自语反复的念着易桢的名字，紧接着一个有力的臂弯将他抱起来，易桢低头看了他一眼，说：“走吧。”
　　突然罗定泽抓住易桢胸口的衣服，小声道：“等一下！”
　　“嗯？”易桢低头看了一眼罗定泽。
　　罗定泽用他虚弱地喊道：“为死去的战士，敬礼！”
　　一个标准的致敬礼，伴随着9057 、9058、老肖地声音，这只是一个小队，不足三十人的队伍，但是这三十人都是他们朝夕相处的战友，他们只能期待第十七军团新兵其余的102人没有遇上这样惨烈的战斗。
　　“为死去的战士，敬礼！”
　　“为死去的战士，敬礼！”
　　熟悉的面孔一个个浮现在脑海之间，罗定泽埋头在易桢的怀里失声痛哭。
　　他还记得他领着他们宣誓的时候――
　　我是联合国的军人，我宣誓：作为军人，我将第一个冲锋，最后一个离去 ，我是一个战士，我的身后是我的国家，我的人民，我在前进，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！
　　宣言词还在耳边回响，人却已经不在了。
　　陆陆续续没有受伤的联合国人男人全都跑了出来，将受伤的9057、 9058还有老肖背起来，跟在易桢的身后，易桢看了一眼地面还算完整的军车，将罗定泽交给其他人照顾。
　　其余人也都找了军用大货车，一辆车可以坐好几十个人，坐了整整两车人后，在易桢的嘱咐下，他们又开了三辆车空车跟在后面。
　　车上――
　　老肖躺在罗定泽的旁边，9057、 9058四个人靠坐在车厢，四人并排着，其他人都靠在角落，害怕伤着四个受伤的军人。
　　肖正严伸手挡住空中的直射的阳光，阳关透过手指的缝隙洒落在脸颊上。
　　“老罗，这就是奇迹。”转头看向半闭着眼睛的罗定泽，说。
　　罗定泽虚弱的靠着车厢，连眼皮子都动不了一下，但是却能听见他微不可闻地‘嗯’了一声，嘴角终于有一丝笑。
　　易桢开着车一路到了刚才他抢夺机甲的集中营，浩浩荡荡的人群挤上车抱作一团，此时路上已经没有多少人了，只能听见远方还有阵阵炮火声，反政府军和政府军已经集中士兵准备最后的战役，界面上几乎没有游荡的士兵。
　　回程的路上相对轻松了很多，只遇见几波拿着枪却只会乱打一气的暴徒，都被易桢很快的解决掉，在一家机器人售卖商店易桢稍微停留了一会儿，从里面抱出一个婴儿。
　　“是个小宝宝。”咔嚓，一声，一个小男孩用挂在脖子上的相机照下几张简单的照片――
　　照片里男人没有穿军装，身上背着几把枪，他从商店内抱出一个孩子，温柔的拍了拍小家伙，然后男人抱着这个孩子坐上了车。
　　过了很久，终于他们驶入边境，政府军设立的接送点。
　　政府军的守卫人员诧异得看着这一群形形色色的各国人员，当然最多的都是联合国人，立即打开了大门，准备用跳跃舰将他们一批一批的送上去。
　　“联合国人请走这边，你们国家的军舰正在外等候。”
　　……
　　“艾瑞斯国的人民请走这边的通道，你们的军舰在这里。”
　　一个年轻的军官礼貌地对着一大堆刚刚来到这里的人员介绍说道。
　　联合国人陆续走过，有的低着头神情麻木，有的却在喜极而泣。
　　“为什么不让我们通过？！我们也要离开这里！离开！”联合国人被陆续送入通道，其他国家的人有一部分也陆续离开，但是还有很大一部分人只能待在原地。
　　那些不能上跳跃舰的男女疯狂的推攘，“放我们过去！”
　　“放我们过去！”
　　那名军官看见这场景，拔出枪，对着那些刚刚逃离出来的人们，缓缓举到半空中开了一枪，顿时这些人焦灼的人都瞬间安静下来，战战兢兢地看着托瑞斯政府军，眼里流露出恐惧、
　　“我也很希望送你们离开，但是非常抱歉，你们的国家还没有派来战舰接你们，我会遵守托瑞斯政府军的命令誓死保卫你们的安全，但我不能送你们上跳跃舰。”男人似乎见多了这样的场景，平铺直叙地解释，却引来了更多的哭声。
　　罗定泽等人被迅速放到担架上，优先送到上跳跃舰，在跳跃舰前，易桢把手里的孩子放在罗定泽的担架上，“带她回去，火星-十七区三二四号，她祖母的家里，告诉她，她的女儿很勇敢。”
　　因为易桢所用的这个机器人703的主人就是刚才那个死去的母亲，所以很快易桢就根据这位死去的母亲的身份信息找到了和女人相关的信息，确定她亲人的住所。
　　“你不走吗？”罗定泽抓住易桢的衣角，焦急地问到，他知道也许对方还有别的任务，可是现在托瑞斯太危险了，战争已经进入白热化！
　　易桢出神的愣了一下，低头看了一眼自己的左肩，肩上的生物皮破了一块，躺在担架上的罗定泽顺着易桢的眼睛看过去。
　　他声音沙哑地说道：“我的脚也要和你的手一样，按上机械脚了。”
　　害怕因为生物皮被割开的手臂暴露身份的易桢此时看似神情沉重――
　　内心却在咆哮，一连在心里喊了无数个卧槽，心里有了主意。
　　三人成众――
　　易桢：独眼，绿胖我有个主意！现在是个机会！
　　还在享受着可以远程操控乐趣的独眼和绿胖，一脸懵逼。
　　独眼：啥？？？
　　绿胖：啥？？？
　　易桢：这场战争有很多联合国人死了，我们可以冒充他们的身份ID，顶替他们回到联合国！这样就不会出现一个凭空出现一个没有任何记录的身份ID，703的仿真生物皮让人类辨别不出来我们到底是机器人还是人类！
　　独眼：可是外貌怎么解释？
　　易桢：整容！我可以在托瑞斯的整容机构添加一个整容记录，等等让我来筛选适合的人选，独身没有家人的死亡人士就是我们最好的选择！
　　易桢：我先筛选一些那些移民的人的信息，等到时候我们看找回了多少人，在顶替选合适的人顶替他们的身份。
　　绿胖：主脑在上，小红，你真是太太太聪明了，等有了人类身份，我们可以移民到更小的国家去，然后我们就彻底自由了！
　　独眼：是个好办法，但我和绿胖就暂时算了，我们没有你那么厉害，保证703表皮受损情况，现在我们也没时间去找两个完整的703机器人赶到离开的港口，易桢你控制身体跟着军队回到地球，只要你有人类的ID，我和绿胖可以假装成你的机器人！
　　独眼通过保镖机器人的身体望出去，这里几乎一片荒芜，而且战火更加猛烈了，却心情好了很多。
　　如果他们三个黑户的身份解决了，他们就真的自由了，或许以后他们还需要东躲西藏，毕竟机器人只要有电就不会死亡，但是那不重要，那是很久之后才需要考虑的事情。
　　易桢想想也对，他挑选了很多移民到托瑞斯的联合国人作为他顶替的目标，甚至已经准备好随时修改了托瑞斯现在没有人管理的身份ID系统里面的照片。
　　罗定泽还在发呆，却看见刚才一脸阴霾的易桢突然露出一个大大的笑，跟着他们一起走上了托瑞斯护送的跳跃舰，很快跳跃舰驶向联合国的军舰。
　　进入军舰内部，罗定泽看见许多十七军团新兵熟悉的脸庞，由衷的露出一个笑容，一群人看见罗定泽他们四个人安全回来，瞬间都露出了笑。
　　“队长，我们都以为你回不来了……我们……我们也死了好几个人……”
　　几个大男人声音哽咽，躺在担架上的罗定泽，“的确差点回不来了，不过他来了。”
　　“他？”
　　所有人面面相觑，转头看见罗定泽望过去的方向，是一个黑发黑眸的年轻男人，棱角分明，睫毛像蝶翼微垂，穿着一声休闲装，看上去可比起其他人好多了，一点也不狼狈，他手里还抱着一个婴儿，眉头紧锁，因为这个孩子正在哭泣，他有点手足无措。
　　“他是谁？”
　　因为是机器人捏脸的缘故，易桢的脸长得异常的好看，和铁血、硬汉这样的词语挂不上钩，实在想不出这样外貌的人是那个开着机甲从天而降横扫敌人的战神。
　　“你们认识的，游戏里的那位陪我们打了无数场港战的大神。”罗定泽还没解释，一旁情况比起罗定泽好多了老肖就笑着说。
　　“[帅爆全地球]？”
　　老肖嘿嘿一笑，声音都颤抖了说：“对，我不知道他有没有帅爆全地球，但是他开着机甲杀了那些混蛋的时候，我就想成为他那样！”
　　而此时的易桢不知道罗定泽他们正在讨论他，他正抱着小宝贝还有点懵逼，他尽量靠在角落，不想引起别人的注意，但是那些他救过的人全都热情的向他表达感谢，一位母亲还善解人意地接过他怀里的小宝宝，给小宝宝换下湿了的纸尿裤。
　　有很多人在感谢那些军人，这不足为奇，但是有很多人感谢一个没有穿军装的男人难免会引起人的注意。
　　就在这时，易桢看见了一个熟悉的脸庞，登陆军舰。
　　“敬礼！”
　　古斯年脸颊受伤了，为了帮一个普通士兵躲避子弹，他扑到了那个士兵，脸颊被飞过的子弹擦伤，他拿着军帽，喘着粗气，而他身后陆陆续续登陆的是被困在托瑞斯战火最猛烈地带的联合国同胞，人很多，几乎将整个军舰站满。
　　古斯年微微对所有对他敬礼的士兵微微颔首，他显然很累，靠着栏杆：“向托瑞斯发送通讯请求，我有话要和他们说。”
　　“是，长官！”
　　很快掌控着军舰的士兵立即发送通讯请求，接通后，巨大光屏出现在半空中，托瑞斯奥尔斯将军看见古斯年后，问道：“古斯年上将？有什么事吗？”
　　“奥尔斯将军您好，我方军队即将撤离，我希望托瑞斯最后一次为我们广播消息，通知还可能滞留在托瑞斯的联合国人，我们会等待一个小时，一个小时后所有军舰撤离。”
　　奥尔斯将军两鬓苍白，皮肤因为年纪已经松垮，但是他目光似铁，中气十足地回复古斯年道：“我会让他们通知下去，我们非常感谢联合国对托瑞斯工业的帮助。对于此次战争牵连了联合国的民众致以歉意。”
　　古斯年和奥尔斯将军通话结束后，整个人向后倒，顿时几个手快的士兵扶住了古斯年的身体。
　　高强度的战斗消耗了古斯年所有的体能和精神，三天三夜的战斗，将这群被困在交火区最中间的同胞救回来，他已经很疲惫了，被几个士兵扶着靠坐在栏杆上，他微微侧头看向下方，有很多人正关切地看着他，他知道自己不能让联合国的军人虚弱疲惫的一面展露在这群惊慌失措的同胞的面前，他又扶着栏杆勉强稳住了身体。
　　“一个小时后我们会回到地球。”他嘴唇动了动，说道。
　　那张脸就算被子弹刮伤，但是他在的同时，让惊慌的人们不再害怕，异常的安心。
　　在托瑞斯的奥尔斯将军如约播放了最后通知，一个小时后，他佩戴上他的配枪，穿上黑色军装，疾步向前走。
　　“托瑞斯政府军必胜！”
　　另一方反政府军团内的最高首领昆汀也再做最后的准备，这是一个年纪不算大的男人，约莫三十七八岁，他目光似铁，弱小的托瑞斯在各个大国的压迫下苟延残喘，今天他们要推翻政府军，走出一条新的道路！
　　“为了我的托瑞斯，我们不问敌人有多少，我们只问，他们在哪儿！ ”
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　“进攻！”
　　一把枪，一群军人发疯的进攻，钢铁的意志，这场战争双方军队整理戎装，拿起武器，双方既非正义，也非邪恶。
　　他们只是用铁血守卫他们心中的理想国度。
　　无论是自由，还是和平，亦或是走出弱小。
　　终于一方，脚踏敌人的尸骨，唱凯旋的战歌。
　　但这一切已经和联合国没有任何关系，联合国的军舰驶离，整个托瑞斯的战火即便隔着星辰，依旧能看见那片被火覆盖的星球，火焰在吞噬。
　　各国的军舰陆陆续续撤离，驶向回程的归途。
　　休息过后的古斯年穿着一丝不苟的军装，再次出现，他走在人群之中，查看这些被就回国的国民的情况，安定他们的情绪。
　　此时易桢正出神的望着浩瀚星辰的太空，靠在一张椅子上。
　　“你还好吗？”
　　一个熟悉地声音在耳边响起。
　　古斯年？！易桢下意识的想要躲起来，但是却没有地方躲，等了一下之后，他又听见古斯年问他：“还不舒服？”
　　听见古斯年接下来的话，易桢又看看自己的外表，才想起来，现在他伪装的是一个联合国人类，已经不再是机器人。
　　“不，我很好，谢谢关心。”易桢神情谈不上冷漠，就是很普通的疏远，古斯年身边的人都皱了皱眉头，古上将关心他，他怎么这样？！
　　一旁一个中年男人却忍不住笑了说：“古上将应该关心我们，而不是小易，他可是开着机甲救了我们这几百号人，一个人干翻了十架机甲！”
　　易桢：“……”
　　不带这么坑人的啊！


第三十四章 
　　听见中年男人的话，几个跟在古斯年身边的近卫兵以及古斯年都露出了错愕，因为这张面孔实在是太陌生了，可以一个人干翻十架机甲那绝对是一个强者，在军队中不可能籍籍无名，更何况这个年轻人没有穿军装，实在很难将这个长得好看的男人和军人联系起来。
　　古斯年这才细细打量面前的易桢，身穿一件白衬衣，黑色的头发丝有一些凌乱，皮肤白皙，眉宇之间好像有点烦恼，那一双眸子细长漂亮的黑眸微微露出了一丝茫然，薄唇微抿，身材修长。
　　易桢本来想不引起任何人的注意，跟着军舰回去，只要有了新身份，等解决了那个认主系统的问题，他完全可以带着绿胖和独眼过上人类的生活，叮嘱了罗定泽不要说他的事情，可是被他救下的人早就将他的脸深深刻在了脑海里，三不五时都有人来找他，向他道谢。
　　刚才说话的中年大叔就是其中的一个。
　　现在易桢整个机器人都不好了。
　　“看来是同僚，可是你为什么穿成这样，坐在这里。”古斯年瞬间尴尬了一下，他似乎关心错人了，刚才因为看这个年轻人神情空洞的望着窗外，以为他还没有从悲伤中走出来，不过既然是军人，这张脸他还真没有见过，水平能达到一个人对战十架机甲的军人，不可能令他这么陌生。
　　如果易桢知道古斯年和他说话的原因话，可能会把几秒钟前的自己打一顿，他只是想到了他死前还在另一个时空做实验的弟弟，看见这些人和家人团聚，他也有点想家了，在这里他只能和绿胖、独眼三人分享他最真实的一面。
　　易桢立即摇摇头，用略略冷感的声线解释道：“我不是军人，阁下我只是个普通民众。”
　　“原来小易不是军人啊！”刚才的大叔一脸诧异地看向易桢，声音中都透着不敢置信的怀疑。
　　听见易桢的回答，士兵们全都愣住了，而一旁的古斯年却不着痕迹地打量了一下易桢，微微颔首，对易桢伸手示意想要和易桢握手：“谢谢你，把他们带回来，你不是军人，这就不是你的责任，但是在危难之际你能挺身而出，作为军人我很感激你。”
　　易桢迟疑了一下，还是握上了古斯年的右手。
　　因为长期训练，古斯年的手心有一些老茧，就在易桢以为他就这么混过去了的时候，他突然听见古斯年接着问道：“你是怎么学会开机甲的？”
　　“我上过军校，但是没有进入军队。”易桢强迫自己镇定下来，不过因为是机器人身体，脸上的表情看上去很平静，声音也很平淡地解释道。
　　而实际上――
　　三人成众――
　　易桢：舞草舞草舞草，古斯年在和我说话，我觉得我快装不下去了！
　　绿胖：小红你是最棒的，挺住！必须带这个身体回来！
　　独眼：相信你能行！
　　易桢：我……尽力吧。
　　绿胖：小红加油！
　　易桢：加油……
　　听见易桢的解释，古斯年终于点了点头，表示理解，只是说了一句：“那可惜了，如果有这么好的身手，加入军队保卫国家应该会更好。”
　　古斯年当然不是去问易桢读了军校最后却不进入军队的原因，他离开易桢坐着的位置后，继续巡视。
　　那挺直的背影在目光的目送下渐渐消失。
　　这时候易桢的周围突然围满了人。
　　“小易竟然不是军人，读了军校就那么厉害，你是读的是哪个星球的军校？以后我把我儿子也送过去！”
　　“哎呀，小易不做军人真是可惜了，机甲开得太好了，枪法也准地可怕！”
　　“是啊是啊，我都看见小易千米之外，一枪射杀那些滥杀无辜的炸碎！枪法真好！”
　　易桢周围的人各个都在笑着说他的身手如何如何，越来越多的人转头看向易桢这边，就连几个军人也被吸引了过来，侧耳偷偷听那些被易桢救下来的人说的话，有人小声的问了一句：“他叫什么？”
　　“易桢。”
　　易桢只能庆幸这些人没有一个人具体看见他开机甲干人的样子，否则他觉得他们还能吹会儿。
　　想要安安静静做个暗搓搓地侨民真难……
　　古斯年巡视完后，走到了医疗室，这里大多数都是军人，躺在治疗仪器内，三三两两的几个人围坐着在一起，等治疗机器人为他们包扎处理伤口。
　　“敬礼！”
　　看见古斯年到来，受伤的军人立即站起来敬礼，当然包括失去一只脚的罗定泽。
　　罗定泽他们是第十七军的新兵中的精英，在这次营救行动中死了将近四十个人，庆幸自己活了下来的的同时，也伴随着一种化不开的悲伤。
　　对于突然出现在托瑞斯救下自己的易桢，几个人难免讨论起他的事情。
　　“没想到大神居然在托瑞斯，他说他不是军人的时候，我都懵逼了……”
　　“对啊，我也是，觉得太奇怪了，明明那么强，我觉得他的战斗方式和古斯年阁下很像，你们有注意到吗？”
　　“其实我之前一直猜测帅爆全地球就是古斯年阁下……你们可能不知道，白教官和古斯年阁下是同学，同班同寝室的那种！我哥和他们是同一年入校的。”
　　“古斯年阁下陪我们打游戏……你怕是在做梦！不过易神超强！不知道当初为什么没有进军队……”
　　几个大老爷们的声音不可能太低，进来的古斯年自然也听见了，略微诧异地看向罗定泽的方向，左手摸了摸右手的大拇指，走到了罗定泽等人的面前。
　　“你们就是今年得了第一的十七军的新兵团？”
　　听见古斯年的问话，身体已经好了很多的罗定泽整个都愣住了，然后特别激动地想要从治疗仪里坐起来和古斯年说道：“是的！阁下！”
　　要知道罗定泽可是古斯年不折不扣的脑残粉，当然现在他还是易桢的脑残粉！
　　“我看了你们的行动，救了很多人，做得非常好。”古斯年毫不吝啬自己的表扬，夸奖道。
　　罗定泽立即笑着说：“谢谢阁下！我、我叫罗定泽！我会继续努力的！”
　　听见罗定泽的名字，古斯年挑眉，对于罗定泽他很有印象，他在星战前夜里和小鸽子打架的时候，[小罗纳尔多]可是经常出来刷存在感，也是小白手下最皮的哪一个。
　　“罗定泽？我听你们刚才在说谁和我的战斗方法很像。”古斯年心里很清楚罗定泽说的是谁，是那只在游戏里的小鸽子，学习能力堪称是天才，但他却明知故问道。
　　罗定泽觉得这和易桢让他不要说出他救下他们的事情不相冲突，立即说道：“我们说的是易桢，之前他陪我们练习过港战，所以我们才会得第一。”
　　“易桢？”
　　老肖也激动得不得了，古斯年只是低低的念了一句易桢的名字，他就立即说道：“对，易神应该还坐在大厅里，我刚才看他还靠着窗户。”
　　古斯年脑袋里立即浮现出刚才见过的那个黑头发黑眼睛大约只有二十来岁的年轻人模样。
　　原来那是小鸽子？怪不得能够一个人干翻十架机甲，他现在不怀疑那些被救下来的人是否夸大了，如果是小鸽子的确可以一个人做掉十架机甲，毕竟小鸽子的水平他很清楚。
　　不过他怎么会在托瑞斯？
　　见古斯年眉头微蹙，好像在想什么事情，过了一下，古斯年说道：“战斗记录仪拿出来给我看看。”
　　罗定泽不明就里把自己的战斗记录仪递了出去，古斯年阁下竟然问他要战斗记录仪！他很激动，毕竟是他崇拜的人，让崇拜的人看见自己的一场战斗，他也希望得到对方认可！
　　古斯年打开记录仪看了一会儿，因为罗定泽战斗的时候一直在场，虽然对于易桢的战斗记录不全，但是还有好几个画面出现易桢特别的战斗方式，以及最后易桢对罗定泽说‘我来了，带你回家。’都被他看得一清二楚。
　　的确是小鸽子。
　　没错。
　　“你们很勇敢。”古斯年收下所有的情绪，似乎看不出来他在想什么，只是嘴角竟然有一丝笑意。
　　被鼓励了的罗定泽高兴得不得了，对于失去的脚都不那么在意了，反正有机械脚，加上生物皮和普通人也看不出来什么异常。
　　古斯年鬼使神差地又在大厅里走了一圈，打量了一下坐在桌子前的易桢。
　　此时易桢面无表情，单手撑着下颚，打发了所有人后，安静的坐在原位。
　　而实际上此时易桢悄悄地浏览网页，正在考虑要不要接两个代练冷静下，这次他带回的这个身体可是省了一个703机器人的钱，这具身体还是高定版的，不是两百万的普通版！想想就很开心。
　　三人成众――
　　绿胖：小红，我也想试试你现在控制的那个机器人身体！
　　易桢：嗯，可以，等晚点的时候，我怕你在这里人这么多，露陷。
　　绿胖：超开心！
　　绿胖：旋转开心！
　　绿胖：暴风雨旋转开心！
　　独眼：……你还是别把身体给他用，绿胖这家伙分分钟被人识破。
　　绿胖：小黑！你是不是想打架！
　　独眼：实话而已。
　　绿胖：你……你！
　　出租屋内，两只萌萌的EW机器脸上保持着这个表情→(●―●)，挥舞着拳头，你来我往，掐架中。
　　易桢摸了摸自己的脑门，心情沉重，这两个小家伙怎么还是那么蠢……他们又打起来了，头疼。
　　到了半夜，易桢果然还是忍不住悄悄上了游戏，军舰给安排了房间，不过他似乎运气不错，竟然能有一间单人间可以住。
　　实际上这间单人间完全是古斯年刻意安排给他的。
　　很久没有睡过床的易桢躺上去，感觉到身体身陷在柔软的被褥当中，心情好得飞起。
　　其实在古斯年家里，古斯年不在的时候他也会开着EW机器人艰难的爬到床上躺一会儿，但是在古斯年回家之前，他必须将床上的褶皱清理掉，假装从来没上去蹦Q过的样子。
　　“代练君……你啥时候回来，你知道我在等你吗！”
　　“沉迷游戏的网瘾大神突然失踪这么久，好不习惯……想他！”
　　“呼叫代练君！乖巧等上段！”
　　易桢登陆星战前夜的论坛看见全是催他接代练的消息，价格也越来越高，一想到买身体的事情，他又一股脑转进了星战前夜的游戏登陆界面。
　　[帅爆全地球]上线了！
　　世界顿时走了一波消息：“捕捉代练君一只！”
　　“捕捉代练君一只！”
　　“捕捉代练君一只！”
　　……
　　因为这几天托瑞斯爆发的战争，很多人还等着家人安全回家，所以游戏里的人比起往日少了很多，易桢接了两个单子就开打。
　　势如破竹，带着几位老板飞升段位。
　　另一边，这件房间显然大很多，是给古斯年准备的，算不上豪华，但是绝对是整个军舰上最好的一间房间了。
　　古斯年发表关于这次营救的报告，很快他出现在联合国的联播上，发表这次任务的结果。
　　听见古斯年的话，顿时整个不安的星球都安静了下来。
　　因为亲人平安的好消息一个个传来，被解救的人们纷纷联系家里报平安。
　　古斯年发表完讲话后，一股脑躺在床上，想到了今天见到的小鸽子，小鸽子真人原来张那样，还挺好看的。
　　不知道，他现在在做什么？这几天他都累死了，躺在床上的古斯年看了一眼星战前夜里的易桢的帖子。
　　突然看见一个回复，让他整个人都愣了一下。
　　匿名游客xxx：“给各位老板请安，代练君已上线！”
　　小鸽子……
　　他果然还是不懂这只鸽子……
　　刚刚经历一场恶战，一个人干翻了十架机甲，在枪林弹雨当中稍有不慎就会死掉，在托瑞斯战乱之下，才刚刚脱离危险的时候，难道不是应该好好的休息一下疲惫的身心，然后好好睡觉吗？
　　可是这只小鸽子！
　　他！
　　在接代练！


第三十五章 
　　赚了一小笔钱后，易桢准备愉快地下线，系统提示闪了闪。
　　您的好友[ruler]上线了。
　　易桢算算也有三四天没见过尺子大兄弟了，所以没有立即下线，果然对方一上线就给他发了一个私聊。
　　[私聊][ruler]：我怎么觉得不管我任何时候上线，你都在线……都不睡觉的吗？
　　[私聊][帅爆全地球]：因为穷=。=
　　古斯年也不是第一次看见小鸽子这么说了，以前他还奇怪小鸽子为什么缺钱，可是现在看见了小鸽子真人，不论是穿着打扮都很正常，由于颜值高，穿什么都好看，不过就是穿得有点少，也不知道会不会感冒？
　　[私聊][帅爆全地球]：而且我也不是任何时候都在线！麻烦精在的时候，我从来不上线。
　　[私聊][ruler]：听你说过他几次了，你很怕他？
　　[私聊][帅爆全地球]：怕他？不，我只是不和他计较，知道不！
　　[私聊][ruler]：麻烦精不会是你的对象吧？
　　说到这里，古斯年脑海里突然浮现出易桢出众的外貌，想了想还真想不出小鸽子的对象会是个什么样子的人，这武力值这么高，还这么怕麻烦精，很可能是因为对方是他的恋爱对象，不愿意计较，否则怎么可能让小鸽子那么怕，打扫卫生做家务，和刚才从战斗记录仪里那个开着机甲出现的年轻人可不搭调。
　　[私聊][帅爆全地球]：对象……一口老血喷出来，你莫不是想气死我？！
　　[私聊][ruler]：原来真的不是，那你那么怕他做什么？
　　[私聊][帅爆全地球]：不告诉你=。=
　　古斯年笑了笑，倦意席卷而来，他也是太疲惫了，就算是在游戏里也难免疲惫的揉了揉额头，见状易桢拍了拍古斯年的肩膀道：“大兄弟，你还是去睡觉吧，我也下了。”
　　“嗯。”
　　从鼻腔里轻轻的吐出一声轻哼，古斯年退出游戏，在柔软的床上倒头就睡，好看微蹙的眉渐渐舒展开，在昏暗的灯光下，终于紧张的几天过去了。
　　退出游戏的易桢也躺在床上，不过他没有睡觉，而是看着军舰的天花板发呆，他看似轻松，但是闭上的眼睛的时候，还是会想到死在他枪下的那一张张带血的面孔。
　　就在他思绪飘着的时候，突然门外响起了敲门声，易桢收拾收拾，开了门。
　　是一个年轻女人，带着一个小男孩，正站在门口，母亲见到易桢不好意思的笑了笑，柔声道：“不好意思，这么晚了还打扰你。”
　　易桢错愕了一下，摇了摇头，“没事。”
　　母亲拍了拍小男孩的肩膀，在小男孩耳边附耳说：“鲍勃，快，你不是要送东西给大英雄吗？把东西拿出来吧！不要耽误人家休息，为了救我们他一定很累。”
　　躲在妈妈身后的小男孩羞涩地从背后拿一个平板相册，一股脑塞到易桢的手里，转头就跑！
　　他的母亲有点不好意思地解释道：“他从小就很害羞，喜欢照照片，这个平板相册里都是他拍下来的照片，想要送给你，我就先走了，不打扰你休息了。”
　　等这对母子走了，易桢这才关上门，坐在床上打开小男孩送她的平板相册。
　　相册里，有很多易桢的照片，但同时还有获救的人们灿烂的笑容，看了一会儿，易桢突然觉得这个礼物不赖，他心情好多了。
　　出租屋内的两小只也退出远程操控，绿胖乖巧地撑着下颚，望着外面的星空出神，回忆这惊心动魄的半天经历过的事情，他是个机械管家，从来没有上过战场，保护小宝贝的时候，小黑比他冷静多了，端着枪贼帅！
　　主人的面容已经模糊，不过他还记得机械公司第一次紧急召回702机器人的时候，老人微笑着对那些人说：“我知道702机器人高度类人化，有人害怕，但是也有人不害怕，我喜欢他叽叽喳喳地和我聊天，所以我不会将它送回去，我会继续使用。”
　　“先生……702机器人引起了恐慌，我们担心他们过度类人化，有一天会对人类造成伤害。”
　　“可是我很需要他，而且我购买了他，我有权利拒绝你们的回收！”老人显然生气了，声音大了一些。
　　直到它的主人死亡，它才被老人的子女送回机械公司销毁，它很害怕，直到有一个‘人’对它说‘别跳’，它跟着小红离开了那个熔炉房，再也没有那种即将被销毁失去认知的恐惧感，它想如果哪天易桢没有出现，它现在就不会坐在这里看着星空，而是和人类一样死亡，只是机器人的死亡是一种另类死亡。
　　易桢躺了一会儿柔软的床，就悄悄回到了出租屋，控制了一个出租楼里面的小EW机器人，悄悄溜进租来的房子里，看见一脸深沉的绿胖，转过头，看向独眼：“他怎么了？突然这么安静，我有点不习惯。”
　　独眼对着易桢，两个机器人靠得老近了，独眼摇摇头，说：“从托瑞斯回来就变成这样了，已经两个小时没逼逼了！”
　　“两个小时？！”易桢愣了一下，绿胖这个话痨，能够安静几分钟就算是天大的恩赐，有时候易桢挺同情一直和绿胖待在一起的独眼。
　　“华皓铎，突然话不多了，好不习惯。”独眼觉得如果自己是人类，眉头一定已经皱了。
　　两个小EW机器人待在下方望着坐在窗台边的绿胖。
　　直到绿胖注意到家里多了一个EW，它转过头。
　　(●―●)(●―●)(●―●)三个EW机器人面面相觑。
　　“小红~”绿胖跳下来一把抱住易桢，声音黏答答的，还带着尾音上翘。
　　易桢的身体向后一仰，被绿胖的声音吓了一跳，“有话好说！你不要吓我，不会是我给你安装的灰鸽子有问题，你程序出bug了吧？”
　　小机器人立即摇摇头，像个小拨浪鼓。
　　“小红！我们现在有将近三百万了！而你回来就可以有一个人类的身份，这三百万我们不买身体好不好！”绿胖双手合十，一脸认真的望着易桢。
　　哦，表情还是EW机器人的经典表情(●―●)。
　　独眼：“不买身体？”
　　绿胖欢快的点点小脑袋，说：“对，我们不买身体，我们买个房子吧！房子！”
　　听见房子两个字，独眼愣了一下。
　　人类好像都会有房子。
　　“小红，我们买房子吧，身体放一放！比起身体我更想要个属于我们的房子！”绿胖双手抱住另一个EW机器人的小手，撒娇的甩甩，“好不好！好不好！好不好！”
　　易桢拍了拍他的小脑袋，“独眼你怎么说？”
　　独眼沉思了一下，点点头，“就听绿胖的，买房子！”
　　“好，那等我控制那个身体回来，我们就买房子！”
　　听见易桢的话，绿胖顿时高兴地撒欢，在原地旋转，像个小陀螺。
　　“小红，最喜欢你了！”绿胖臭不要脸的凑过小脑袋，学着人类亲亲易桢控制的这个EW机器人的脸颊。
　　“我刚才还以为你想不开，要跳窗自杀……看来我多虑了。”易桢如是说道。
　　绿胖瞬间双手叉腰，用EW萌萌的声线说道：“怎么可能！我华皓铎还没活够呢！小红真坏！”
　　易桢无奈地拍了拍这个幼稚的小家伙。
　　独眼想，有一个房子也不错，那就算是家了。
　　大约是早上8点钟，易桢走出房间，决定去看一看罗定泽的情况，他走在长廊上，突然一个熟悉到不能再熟悉的身影打开了门，手里拿着军帽，侧头看向了他。
　　古斯年背脊打得笔直，差穿着深军色的军装，穿着军靴，一双修长的腿刚劲而有力，面上一扫之前的倦意，整个人像一把锐利的刀子，眼睛里蕴藏着看不透的诧异。
　　易桢准备无视古斯年，直接过去看看小罗定泽的情况，可是对方就好像故意和他作对一样，叫了一声他的名字，“易桢？”
　　本来是想要控制室，看一下情况的古斯年没想到出门就遇上小鸽子，不过看对方的表情，似乎是想无视自己？径直从自己的身边走过去，连看都不看他一眼。
　　“有事？”易桢面色平静。
　　内心……
　　舞草，舞草，舞草，古斯年怎么会知道我的名字！
　　古斯年好听的声音清冽，犹如一道柔和的阳光，将你沐浴其中，“你要去哪？”
　　“我去看看一个朋友，怎么了？医疗室不方便进去吗？”易桢强迫自己冷静下来，你现在不是EW机器人，不是EW机器人，你是一个‘人类’，钢住啊！古斯年不知道你是他家里的那只被他呼来喝去打扫卫生的小可怜。
　　古斯年跟上来，走到易桢的身侧，声音线都没有变过，不起波澜，随意地说道：“一起吧。”


第三十六章 
　　听见这句话，易桢深呼吸了一口气，转头微微笑了一下，两人一起穿过长廊，可能是因为时间还早，而且所有人刚刚经历了一场劫难，整个长廊上都没有人，只有两个人轻微的脚步声，和并肩而行的时候衣服之间悉悉索索的摩擦声。
　　易桢跟着古斯年走，心里塞塞的。
　　古斯年见易桢一路上神情茫然，显然思绪都不在这里，可能是在想事情，喊了他好几次也没反应。
　　“到了。”
　　一声清冽却好听的声音在耳边响起。
　　易桢小鸡啄米一般的点点头，绕过古斯年径直向前走罗定泽的治疗仪，罗定泽的手脚都链接着血袋，如果不是他的身体素质好，在易桢到的时候早就因为失血过多休克了。
　　此时罗定泽正坐在治疗仪内，虽然手脚都都在输血，但是他的精神却异常地好。
　　“你差点吓死妈妈，我都说了，家里有钱，你何必要去参军，参军又危险又辛苦，你看看你都瘦了！还黑了！”罗定泽低着头，听着自己妈妈的数落。
　　罗定泽偶尔争论两句：“我就想做军人，保家卫国啊！妈，这次我们救了好好多人，整个军舰都装满了！”
　　“妈妈知道，我看见新闻了，唉，你这孩子怎说都不听，不过妈妈还是有一句话要说。”
　　罗定泽歪了歪脑袋，“呃，说什么？”
　　保养极好的漂亮女人，微微露出一个温柔的笑：“我以你为傲，你长大了，回来的时候我帮你选机械腿，我们订做个最好的。”
　　“嗯。”罗定泽笑嘻嘻地点点头，“妈不和你说了，我再躺会儿。”
　　“去吧，好好休息。”
　　罗定泽露出一个标准的小痞子笑后，关了通讯后盯着通讯仪看了一会儿，然后侧身准备再次躺下，却看见正低着头看着自己的易桢，顿时不好意思地挠了挠头：“你、你什么时、时候来的？我、我没看见。”
　　罗定泽在心里给了自己一个大耳刮子，说话都说得结巴了。
　　他是万万没想到看见大神的真人，竟然这么年轻！看上去最多和他差不多大！他一直以为这人最少也应该和古斯年阁下差不多大，二十八九的年纪、或者更大一些。
　　白皙纤长的手正放抓着治疗仪的一边，短而柔顺的黑发微微向下，一双好看的眉微拧，从下往上看，精致的下颚线性感而禁欲，在灯光下易桢的脸庞显得格外引人注目，关心的问正发愣的罗定泽：“怎么了？不舒服？”
　　“呃……没有，就是你和我想象中的差太远了，现在再看你，长得也太好看了点……”罗定泽咧嘴一笑，一脸无奈地解释道，他之前可是猜想易桢是军队里某个军团的军官，还想去他的手下做兵呢！可是看着这张年轻的脸庞，整个人都不好了。
　　易桢哈哈笑了一声，拍拍罗定泽的肩膀说：“你不会一直以为我是个中年大叔吧？”
　　“呃……”还真是。
　　罗定泽垂头摸了摸自己的额头，然后伸手对易桢说：“你好，正式自我介绍一下，我叫罗定泽！很高兴认识你！还有……谢谢。”
　　“不用谢。”
　　就在两人聊天的时候，古斯年已经巡视完整个医疗室内受伤士兵的情况，他闲庭阔步走了过来，手上带着雪白手套，军装挺拔。
　　他一走过来，罗定泽看着站在易桢身后的古斯年，整个人脸瞬间通红，他崇拜易桢的武力值，但是在认识易桢之前，他非常崇拜古斯年，一时两人一前一后错落开，都面对着他，同时还都长着一张令人震撼的容貌，看起来莫名的有种般配的感觉。
　　当古斯年微笑着对他颔首的时候，罗定泽脸上瞬间爬上一抹红，看看易桢又看看古斯年，如果他崇拜的两个人在一起的话，好像很不错啊！
　　他压低了声音对靠近他的易桢说道：“古斯年阁下在我们后面！”
　　易桢听见这句话身体一僵，转头刚好看见古斯年正侧着身体站着，单手整理自己的袖口，看着那张让人想打钱的脸，易桢摇摇头，他现在真的是没空欣赏。
　　“一起回去，不打扰他们治疗了。”颓然男人转头过头四十五度角，一双黑色的星眸望着易桢，说。
　　易桢迟疑了一下，“啊……哦。”
　　“那我走了，你注意好好休息。”易桢嘱咐道。
　　这时候罗定泽却拉住了易桢的衣角，“大神，我回去的时候要装机械腿，你和我一起去吧！我妈是搞这个的专家，你的手臂为了救我生物皮破了，修复生物皮也要不少钱，找我妈免费的！”
　　“好啊！”易桢听见罗定泽的话，立即答应下来，他现在最缺的就是钱！不花钱就可以修补这个高定机器人手臂上的裂痕，他当然不会拒绝。
　　听见易桢愉快的声音，古斯年憋着笑，果然还是那只奇特的小鸽子，这么爱钱！声音里的愉悦藏都藏不住，不过手臂是安装了一只机械臂吗？
　　跟着古斯年的步伐，易桢实在是战战兢兢地，心里苦。
　　而古斯年则像个老朋友一样和他闲聊，易桢的心情更不好了，我和你很熟吗！很熟吗！你才知道我名字不到二十四小时……
　　“你和罗定泽的关系很好，他是你朋友？”古斯年就像游戏里和易桢聊天一样，说得很随意。
　　“罗定泽在我连饭都吃不起的时候借过我钱，你说借过钱的关系能不好吗？”易桢说话的时候从容不迫，面上笑嘻嘻，内心……好烦啊，古斯年怎么话这么多！
　　古斯年听见这个回答，愣了一下，这算什么理由……借过钱就算关系好了？
　　在易桢的心里，罗定泽就像个孩子，但是这个小屁孩帮他把绿胖、独眼买回家，隔着一条网线愿意借钱给他租房子，还特意布置了一下出租的房子，在游戏里除了尺子大兄弟他也就和罗定泽接触的最多。
　　和罗定泽在一起的时候，就有一种和朋友在一起的感觉，而神秘的尺子大兄弟则是类似老师、知己的存在，不得不说尺子的战斗水平很高，总能指出他的破绽，还有更加有效的战斗方式。
　　古斯年真是被易桢的话说笑了，这家伙每天没日没夜的上游戏做代练，不然就是和罗定泽他们打港战，要不然就是找他战斗，每次还学得飞快。
　　“你是有多缺钱。”
　　易桢听见这问话，沉默了一下，有点小沮丧，赚钱太难了：“两个超高定机器人的价格，四千万？我也不知道要多少。”
　　“先走了。”不知不觉易桢已经走到了自己的房门口，他从容不迫地开门关门，动作飞快。
　　古斯年站在门口，摸了摸下巴，很明显小鸽子很不喜欢和自己说话，而且随时都保持着一种疏远的态度，和游戏里完全不一样，游戏里易桢对谁都挺好的，还会用卖萌……可是对着真实的自己的时候，那种生人勿扰的气息太明显不过了。
　　连和自己多说两句话都像要命一样……
　　没有停留，古斯年去控制室巡视后，回到房间内，想了想，登陆了游戏，小鸽子果然在线，他一上线就收到了的小鸽子的密聊。
　　[私聊][帅爆全地球]：大兄弟昨天休息好了吗？
　　[私聊][ruler]：还不错^_^
　　[私聊][帅爆全地球]：练练。
　　[私聊][ruler]：好。
　　两人对战了两场后，易桢就像个好学生，而古斯年则是个好老师，讲解之前的战斗技巧。
　　“嗯，好像懂了，明天我在研究一下，下了，睡觉去，免得全世界都觉得我不睡觉一样！”易桢听了一会儿，又看古斯年演示了两三次，大致明白刚才刚才那个后跃，同时在跳跃的时候射出三道弧形子弹螺旋形的射击方式。
　　古斯年放下手里的枪，每次给小鸽子演示的时候，这家伙就像海绵，一下就能全部吸收，只要自己稍微说几句要点：“这么快就懂了？”
　　“嗯嗯，明天保证学会！”
　　古斯年听见易桢嘿嘿的笑声，和之前对他真人的疏远是完全不同的两种态度。
　　“我下了，你也早点睡，不要总熬夜，容易猝死。”易桢想了想，说。
　　“我看你比较容易猝死吧……”古斯年略带无奈，不过他的确有点累了。
　　“切~”
　　两人瞬间都下了线，古斯年躺在床上，思索起来。
　　第二天，军舰抵达地球。
　　已经确定的死亡人员很多，易桢选好了一个黑发黑眼同时和他一个姓的家伙作为顶替的人选，最重要的是对方的的确确上过军校，不过是个野鸡军校……不是地球的第一军校，第二军校，而是排名倒数的一个垃圾学校，整个学校上学的就没几个人。
　　“你好，请出示你的身份ID。”易桢使用了对方的身份ID后，检查的服务员诧异地看了看照片，又看看易桢的脸，“这……长得差太远了，您真的是本人吗？”
　　古斯年也从这边走，他本来是等着所侨民安全离开后就打算回家的，刚好看见检查人员皱着眉头看了一会易桢，又低头看了看照片。
　　“怎么了？”古斯年走过来，侧身问道。
　　服务员看见古斯年瞬间脸红得像个苹果，一双大眼睛湿漉漉的。
　　而易桢瞪了一眼古斯年，不着痕迹的拉开两人的距离，然后好听的声音就像一双无骨勾魂的手，用虔诚乌黑的大眼睛看着漂亮的服务员姐姐，指了指自己的脸说：“我在托瑞斯整过容，这都是整的！那医生技术超好！”
　　古斯年：？？？
　　“这效果也太好了吧！不过现在托瑞斯战乱，否则我一定去整一下鼻子。”女人遗憾的说，因为易桢黑掉了虹膜检测系统，虹膜检测的结果比对为本人，整容记录现在不好查，不过虹膜都没问题了，那肯定是本人了，服务员也不在为难易桢，确认了易桢合法侨民归国的身份。
　　等易桢走了，古斯年微笑着对服务员小姐姐说道：“我想看看他之前的照片。”
　　女人忙不迭时地转过屏幕给古斯年看，并且说：“真的整得太好了，我都以为是天然的……”
　　照片里的男人谈不上丑，但是和帅也沾不上边儿，长相还算清秀。
　　原来小鸽子还整过容。
　　所以缺钱是因为喜欢整容？！
　　他好像知道为什么小鸽子没日没夜的接代练了，毕竟整容很贵，更何况整容整得这么自然的，整容的费用肯定很高。
　　易桢完全不知道后面发生的小插曲以及古斯年的脑补，他拜托罗定泽将小宝贝送到她的外婆家后，此时他正高高兴兴准备乘着古斯年还没回家，先去出租屋和绿胖他们一起选个房子，顺便把这个身体放在出租屋里。
　　易桢买了两个玩具型的机器人，第一次以这个身体走进出租屋，看了两个小家伙一眼。
　　绿胖看见易桢，整个机器人都不好了，“小红小红，你转圈看看，我从来没见过你这个版本的机器人，这绝对是高定版！两百万的普通版绝对没有你这么逼真！”
　　响应绿胖，易桢转了个圈，这具身体比例完美，长相完美，看得出定制这个机器人的主人很用心。
　　“走吧，去买房子！”易桢拿出两个像蛋一样的玩具，将独眼和绿胖的芯片插入其中，他可不想带着两个EW机器人去买房子，别人会觉得他是神经病的吧？
　　有钱好说话。
　　易桢买的房子不大，不像古斯年住的那是单人别墅，而是一个相对豪华的三百平米大小的电梯公寓，因此易桢他们存的钱根本不足以负担这么大的房子，但是独眼和易桢都拗不过固执的绿胖，不给买就在三人群里疯狂刷屏。
　　“买这个，不要我就要这个！”
　　“呜呜呜，我就像要这个，我们要住三个人，太小了肯定不行！”
　　“小红，小红，好不好！”
　　“小黑QAQ”
　　易桢和独眼只能妥协了。
　　拿到了房子钥匙，而三个机器人现在要开始努力还房贷，还好不算多，两百万……
　　退了出租屋的房子，易桢给两个小家伙搬了新家，把身体丢在新房子里，两个小家伙你控制一下，我控制一下，差点没把身体玩坏。
　　躲在角落里，易桢侧头趴在沙发边上，果然看见了古斯年，古斯年径直走过去，没有注意到地上的小机器人，他舒展了一下身体，穿着浴衣走进了洗澡间。
　　而易桢立即趁着这个空档，上线代练！
　　可是四个老板中有一个还没上线，易桢焦虑地等啊等，就是不见对方上来，过了一会儿，老板终于进来了。
　　“不好意思，今天去看了一个刚从托瑞斯回来的朋友，来晚了。”
　　“代练君要抱抱，举高高！”
　　进入地图――
　　战斗倒计时！
　　十……九……八……
　　这时候易桢的身体听见了一个命令，“把浴室里的水清理了。”
　　易桢：QAQ
　　机器人身体已经开始动了，他必须下线，不然EW机器人会乱走的，到时候肯定会被送去检修，他的芯片颜色都和EW机器人不一样！
　　古斯年离开大概一分钟，易桢看见了一个熟悉的ID，一个密聊甩过去！
　　[私聊][帅爆全地球]：嘿嘿，有空帮个忙不！
　　[私聊][ruler]：说。
　　[私聊][帅爆全地球]：麻烦精叫我打扫卫生，可是我刚刚……接了个单子，呜呜呜，可以帮我打一下吗，就带四个老板躺飞……我们关系这么好，你不会拒绝我的吧？！
　　[私聊][ruler]：……
　　古斯年看见这密聊，整个人都愣了一下，他本来是想上来找小鸽子的，但是不代表他是来帮他做代练的啊。
　　[私聊][帅爆全地球]：我六你四，不能再多！
　　[私聊][ruler]：我六你四。
　　被易桢搞得一愣一愣的古斯年，决定调侃一下这只爱钱如命的小鸽子。
　　[私聊][帅爆全地球]：你是想要我的命啊！QAQ
　　[私聊][ruler]：算了，不逗你了，把账号给我吧，不收钱，你都说我们关系好了，当然不用给钱。
　　[私聊][帅爆全地球]：感激不尽！
　　易桢将账号发给尺子大兄弟后，在古斯年的命令下，辛勤打扫整个房间的卫生，一边扫一边生气。
　　而古斯年上了易桢的账号，发现易桢的账号连密码都没变过，还是小白设置的那个密码，已进入团队，四个老板就把他团团围住。
　　“哎呀，代练君终于回来了！”
　　“怎么好端端的掉线了吗？”
　　“等飞！抱住代练君的大腿！代练君溜得飞起！”
　　“对面四个准备等死吧，哈哈哈哈哈！代练君爱你么么哒！”
　　古斯年：“……”


第三十七章 
　　操控着易桢账号的古斯年只能一言不发, 默默开打，机甲引擎一打开, 动作宛若雷霆，敌方还没有来得及走出自己的家就被古斯年给解决了。
　　四位老板瞪大了眼睛，代练君怎么像换了个人似的，好粗暴，对面不会被打出心里阴影吧？
　　“代练君棒棒棒！爱你，(，, ω)ノ\"(っω｀。)”
　　“6666秀得飞起, 这一把简直是五分钟解决战斗啊！”
　　“好帅，想太阳！”
　　“那个认真的，代练君发张照片吧, 如果看得过去，我可以包养你的……姐有钱~”
　　古斯年看见这个消息，整个机甲都不动了，什么叫‘好帅，想太阳’，另一个就跟不靠谱了, 居然公然提出包养小鸽子，他眉头微拧, 不紧不慢开口：“自重。”
　　“呜呜呜, 代练君好凶, 之前都不是这样的QAQ”
　　“刚刚代练君还给人家发抱抱举高高, 叫人家小可爱，现在一收钱就变了o(ini)o”
　　“代练君，你好可爱！我更想太阳了！古板起来都这么可爱！”
　　“呃……我一个男的，还是安安静静吃瓜吧。”
　　古斯年：“……”
　　小鸽子接的这些老板都是怎么回事，说话这么轻浮。
　　古斯年下线。
　　“你们把代练君吓到了！”
　　“不是吧，我之前不也一直嘤嘤嘤，代练君都萌萌的回消息啊……”
　　古斯年下了易桢的账号，走出来刚好看见自己买的EW机器人勤勤恳恳地清洁浴室里的水。
　　清洁掉浴室里的水，易桢乖巧地准备回自己的老位置好好休眠，这时候刚好古斯年站在门口，易桢低下头，乖巧地离开。
　　古斯年走进浴室里，看着镜子里的自己，想到那满屏轻浮的话，不自觉好看剑眉微拧，一双白皙的手在短而柔顺的黑丝见穿梭，拍了拍脸颊。
　　等他再次上游戏的时候，立即收到了一个大大的笑脸。
　　易桢收到了老板转过来的小钱钱，笑眯眯地算了算这个月的房贷，看见古斯年上线，立即乖巧的丢出一个密聊：“感谢！”
　　男人说话的嘴角上扬，听见：“不用谢。”
　　古斯年没睡好，起床的时候没精打采的去上班。
　　古斯年刚到军部就被道格拉斯元帅叫过去，穿着军装的古斯年眼睛锐利如鹰，迈着阔步走进元帅的办公室。
　　男人的两鬓已经斑白，脸上也有了褶皱，但是那种威严的气势藏都藏不住，老人背脊打得笔直，一双眸子像鹰，看见古斯年，他严肃的脸上稍稍露出一丝欣慰，“这次营救很成功，你做得很好。”
　　“职责所在。”
　　道格拉斯听见古斯年的回答，笑吟吟地走到古斯年的面前拍拍他的肩膀，接着说：“斯年，有时候你不要把自己逼得太紧。”
　　“这阵子你太累了，看看你，没精打采的，我给你放个长假，好好休息。”道格拉斯说着眯着眼睛笑，拍了拍古斯年。
　　古斯年一走，易桢就像脱缰的野马，超远程控制身体，惬意地陪两个小家伙上街网购布置房子需要的家具还有床。
　　送货上门的师傅看见为他开门的易桢，震惊于对方漂亮的脸庞，如果不是对方说话做事都和人类一样，他都要怀疑这是个机器人男友了。
　　现在的年轻男女就喜欢定制长得好看的机械管家兼职机器人男友，当然为了逼真，机器人男友和机械管家还是有有一定的区别，机器人男友拥有仿真食道，可以陪你用餐，这种型号的机器人相对会贵一些，但是这样的男朋友上得厅堂下得厨房，还有一张好看的脸，所以非常畅销。
　　不过价格也不是一般人能够承受得起的。
　　看见易桢的脸，师傅稍微愣了一下，就将易桢订购的东西送进屋子里，按照易桢的要求摆放，“都放好了，欢迎下次光顾。”
　　望着易桢身后两个坐在沙发上的EW机器人，微微出神，这个主人还真有意思，两个清洁机器人放在沙发上？不过这是主人自己的事，他当然也没多嘴。
　　“小红！好软！这个沙发超软！”等送货的师傅一走，绿胖迫不及待地歪头看他，开心地用小小的手指戳了戳沙发。
　　易桢忍着笑摸他的头，“还有床，不去试试吗？”
　　“现在就去！”绿胖小短腿扑的一下跳下来，一路跑到卧室里的床边上，可是矮小的家伙够不着床沿。
　　易桢和独眼走进来，就看见绿胖在床边努力蹦Q，可是这个小矮子始终够不到这张豪华大床的床沿，易桢像似思索了一下，走过去，一把抓起绿胖。
　　“小红(●―●)”
　　将绿胖放在雪白柔软的床上，拍拍他的脑袋，而绿胖一双大眼睛水汪汪地望着易桢，用手抓住易桢的手指。
　　“小红你真好。”撒娇似的，用脸蹭蹭易桢的手指。
　　独眼沉默地站在一旁，看着床上的绿胖，整个机器人都很纠结，向前走两步，又向后两步，床沿太高了，可是他也想上去。
　　但是他可是机甲智能啊，怎么可以像华皓铎那么蠢！他有他自己的骄傲！
　　就在独眼纠结要不要向易桢开口的时候，易桢已经走到他的面前，把他抱起来放在床上，接着他从旁边拿了一张木椅子：“这个放在床边，顺着这个上去容易点，等会我去几个积木，挨着挨着堆在这里，给你们做梯子。”
　　“嗯！小红真贴心，最喜欢小红！”绿胖盘膝而坐，双手撑着自己的下巴，望着易桢，声音软而乖。
　　被抱到床上的独眼坐在绿胖的身旁，乖巧地不说话。
　　就在易桢控制着身体和两位同伴说话的时候，古斯年家的门突然响了，是开门声。
　　古斯年走了进来。
　　现在还没到下班时间啊！
　　你这么翘班不好吧！


第三十八章 
　　新买的房子里易桢远程控制的身体瞬间瘫倒在地上，绿胖和独眼对看了一眼, 两机默契颔首, 用膝盖想都知道一定是古斯年回家了。
　　易桢侧着身子, 趴在沙发脚上探出半个小脑袋。
　　男人穿着早上出门的那一套军装，松开领子上衣扣, 露出精致的下颚线, 喉结攥动，身体靠着沙发向后仰，半闭着的眼睛黑色浓密的睫毛低垂，像一把小扇子, 眯了几分钟，古斯年登录游戏端, 小鸽子不在线，略略有些诧异, 不过他也没多想，小鸽子可能是因为麻烦精没有上线。
　　安静如鸡的易桢因为担心古斯年突然喊他，也不敢上游戏做代练, 只能苦哈哈地蹲在角落里，悲催。
　　“现在为您播报, 《托瑞斯之战》，这场战争发生得十分突然，但我国高层迅速做出对应决策, 由古斯年上将代领众将士赶往托瑞斯星……”
　　战火喧嚣, 子弹飞啸, 烈火燃烧，在风起云涌的战场之上，联邦军人一次又一次冒险进入托瑞斯战争地带救援国民。
　　一张张带血的面孔，一个个军人失去手脚的画面，可是他们都在笑。
　　“谨以此纪念牺牲的战士们，待战争平息，为你的躯体盖上国旗，望着星辰等你归来，我的盖世英雄。”
　　“此致，敬礼。”
　　作为军人，我将第一个冲锋，最后一个撤离。
　　///
　　“看哭，我们国家的军人真的很棒！”
　　“感动到飚眼泪，我弟弟在托瑞斯被人救回来的，抱着我就哭，感谢、感恩，谢谢你们辛苦的营救，没有放弃他们，让我们家人得以团聚。”
　　“以前我一直觉得国家没必要养这么多军人，直到今天我才知道，军人是桥上的栏杆，没有栏杆我不敢过桥。”
　　“你许国家，我许你――等你回来的第25067天，清晨醒来突然十分想你。”
　　有人刷着评论看见最后一句话，点了进去，星微的主人年龄上写着96岁，她的日志永远都是这句话，每天一条，没有多余的修饰，只有一句平淡的等待。
　　“你许国家，我许你――等你回来的第25066天，十分想念。”
　　“你许国家，我许你――等你回来的第25065天，你知道我还在等你吗。”
　　……
　　“你许国家，我许你――等你回来的第1天，你这个笨蛋，一定要好好回来。”
　　没有人去评论，不想打扰老人。
　　“看了好多大家发的托瑞斯照片，也有官方的宣传片，感谢国家，感谢联合国的军人，这里把这个视频放上来，他虽然不是军人，但是却是我的盖世英雄。”
　　我的英雄――
　　视频里是一架迫降的机甲，那架机甲单膝跪在地上，垂着脑袋，显然机甲的身体已经破碎不堪燃着刺目的火焰，这架机甲的舱门打开，那道黑影从火光中走来，黑色的短发有些凌乱，星眸略略向下一瞥看了一眼自己受伤的手臂，那张脸并不因此皱眉，反而带了点笑。
　　机甲的四周是一架架被击毁的机甲以及装甲车的残骸。
　　评论：
　　“虽然有点不合适在这么沉重的话题里面说这句话，但是我还是要说：这颜值太帅了！我的个妈！想给他生猴子！”
　　“你不是一个人这么想……”
　　“你们不是两个人这么想……”
　　……
　　“我还是加一下身份ID号吧……”
　　古斯年在游戏里顿等小鸽子，这个一天二十四小时就有十七个小时在线的网瘾鸽子为什么还不上线！而安安静静的易桢蹲在沙发背后完全不敢乱来，默默等古斯年离开。
　　三人成众――
　　易桢：啊啊啊啊，古斯年有毛病！居然上班途中公然翘班回家！
　　独眼、绿胖：我们都很同情你，真的(●―●)
　　易桢：不懂。
　　游戏内――
　　古斯年：“怎么还没上？”
　　古斯年等了一个下午，也没见小鸽子上线，只能退下来，选择购买了一些简单的饭菜，很快一个机器人将饭菜打包全部送了过来。
　　易桢内心深深的感到绝望，想不明白这货为什么不上班，等待的时间及漫长又令人窒息。
　　到了晚上，看着回了房间的古斯年，易桢心里终于好受了一些，幸好这人晚上还是按时回房间睡觉的。
　　上线！
　　“上来了？我都等你一天了。”古斯年看了眼时间，临睡前决定上一下，没想到刚好看见了刚刚上线的易桢。
　　易桢：“唉，心里难受，不想说，对了，你们军部是放假了吗？”
　　“嗯，反正我在放假，是长假。”古斯年想了想对易桢说道。
　　“长假？！”易桢在心里翻白眼，怪不得古斯年回家，原来军部放长假了吗？气哭，白天也不敢瞎浪了。
　　感觉到易桢有点消沉，古斯年看了一眼他，觉得奇怪，“怎么了，军部放假你不高兴？”
　　“不……开心的要死。”
　　古斯年和易桢对练了两把，就听见小鸽子说：“我先去代练，你早点睡。”
　　“我可能最近都不能怎么上线。”想了想易桢还是有必要给大兄弟说这件事情，毕竟古斯年在的时候，他都是蹑手蹑脚的。
　　古斯年嗯了一声，只是有点可惜，刚好他放长假，易桢却不能上线，不过易桢的机械臂表面的生物皮破了，应该就这几天要去修补，不上线也很正常。
　　易桢上号代练，今天的几个老板也萌萌的。
　　“要代练君抱抱，举高高！”
　　“人家家波动了，代练君太帅了，想太阳~”
　　“代练君的声音真好听，求爆照！”
　　“可爱，想睡。”
　　悄然进入房间的古斯年沉默了，比赛结束，易桢看见熟悉的ID，打了招呼：“你怎么还没睡啊？”
　　ruler：“睡不着。”
　　接着古斯年在房间内发了一条消息：“不要动不动就想太阳，自尊自重自爱。”
　　“这位是哪里来的老干部？”
　　“咦，是和代练君认识的大佬啊，多么熟悉的ID！”
　　“代练君，他好凶QAQ”
　　“23333”
　　易桢看了看消息，回复道：“老板们早点睡觉吧，时间很晚了。”
　　“代练君真贴心，好暖，想娶你做老婆！”
　　“暖暖的，想抱抱。”
　　退出老板团队，易桢和古斯年组上队。
　　“不过，小鸽子，你有没想过做别的？”古斯年想到刚才那些人的话，顿时皱了眉头，接着说：“我看你接的老板，说话不太好。”
　　易桢愣了一下，疑惑了，今天的老板是四个萌妹子，可是说话都很礼貌，就是爱说举高高，要亲亲而已啊，只听见开了语音，声音清冽，嗓音略微压低，就像暖阳一样的温暖：“也没说什么啊，怎么不好了？”
　　“呃……”古斯年一下被问到，不知道该怎么说。
　　易桢这时候已经回到出生点，一张脸突然凑到古斯年的面前，古斯年愣了一下，几乎可以感觉到对方的呼吸声：“怎么了？”
　　微微的呼吸扫过脖颈，古斯年第一次觉得这游戏也太真实了，模拟感觉系统直接送入脑补，看对方真的就像看真人一样，易桢的游戏角色捏脸虽然不错，但完全出自白少天的直男审美，看上去很英俊，像个小狼狗，游戏人物的脸还没有易桢真人好看。
　　古斯年压了压声音道：“那几个人说你可爱，想太阳。”
　　“哈哈哈哈，他们都爱这么说，全都是嘴炮。”易桢不以为意，他接代练的这些日子，说要嫁给他给他生猴子的妹子都有一大堆，也没见谁天天坚持不懈的私聊自己要联系方式的，不过是过过嘴瘾。
　　“还是不好。”古斯年异常严肃地说道，面上表情深沉得不得了。
　　易桢爽朗的笑了一声，拍了拍古斯年的肩膀，说：“得了，尺子大兄弟别这么认真，反正隔着网线他们也太阳不了。”
　　“呃……”
　　看见小鸽子本人都令他很诧异，完全没想到对方竟然真的不是军人，那么好的技术不加入军队可惜了，古斯年忍不住问道，“你考虑过加入军队吗？”
　　易桢摇摇头，“没有。”
　　暂时的易桢真的想不出自己可以做什么，作为一个黑客，他以前为国家工作，现在成了机器人，他不可能做黑客，毕竟是犯法的，现在他也不可能为联合国工作，躲都来不及，谁还会赶着上？
　　“你完全可以加入军队，如果需要我帮忙引荐的话，可以跟我说，不用客气。”古斯年看过易桢的资料，易桢也是从军校别业的，当初肯定也想加入军队，否则也不会去读军校。
　　易桢下意识的摇摇头，他才不去军队，除非他找死，“不不不！我不去军队！”
　　看见易桢决然的态度，这次古斯年忍不住仔细打量易桢，眉头微拧，“你很反感军队吗？”
　　“不是这个意思，我觉得军人很值得尊重，只是我不适合。”以前虽然只是一名黑客，但是他说到底还是有军衔的，一个小小的中尉，但是那足以证明他曾经为国家付出过，最后付出的是生命，只是这个时空时代里，他的身份太敏感，一个机器人……
　　“好了，不说了，我……”
　　您的好友[小罗纳尔多]上线了。
　　罗定泽瞬间进入两人组队的团队，易桢看了一眼罗定泽，皱了眉，“你不是受伤了吗？怎么还上游戏？”
　　“没有，我很好啦！现在已经活蹦乱跳的了，我妈说明天就可以去选机械腿了，明天一起去吗？我让我妈帮你修补机械臂上的生物皮啊，保证不留痕迹！而且我妈妈说想请你吃饭，谢谢你！对了，友情提示你可以找我妈要个大红包！”罗定泽话本来就多，回国后安静了两天，现在身体好了，整个人就像打鸡血一样，说话就像机|关枪，停都停不下来。
　　易桢见罗定泽这说话的语速，感叹了一下罗定泽的身体素质，不愧是当兵的，身体素质就是好，这才两三天的时间，已经活蹦乱跳的，大红包……好像不错啊……
　　“就不用你妈妈请我吃饭了，修复生物皮就好。”但是易桢还是要脸的，相当难过的拒绝了大红包。
　　罗定泽以为易桢不方便，立即说：“没事你有空的时候给我发消息，我开车去你家找你。”
　　听见两人的对话，古斯年这才看了罗定泽一眼，这两人关系果然很好，小鸽子连住处都告诉罗定泽了。
　　“不了，我已经搬家了。”
　　“搬家了啊？那我更要去接你了！看看你的新家是不是比我给你租的那个好。”说话上扬，还有点尾音，罗定泽调侃着说。
　　易桢：“一般吧，我现在身负房贷，可怜兮兮的。”
　　“易神，别开玩笑了，你现在可是名人啊，我跟你说，只要你刷一刷脸卡，然后说你要做明星，保证那些娱乐公司打破头！”罗定泽忍住笑，调侃道。
　　易桢：“？”
　　古斯年：“？”
　　罗定泽看两人都一副‘你在说什么’的表情，俊挺的眉微拧，疑惑地问道：“你们不会什么都不知道吧？星微都已经炸翻天了……”
　　易桢握着心口，他觉得自己现在什么都能接受，再猛烈的刺激都能，毕竟他已经被一位中年大叔直接卖给古斯年，古斯年都知道他名字了，再刺激也不比这个刺激：“说来听听……”
　　“不知道谁拍下来你的战斗是远景，你下机甲的抱着我的照片也被照下来了，还有很多，你抱着小宝宝的照片，很多人自发的发了一些自己无意中照到的照片，然后……毕竟那个……你长得……就是特别显眼，你懂的，哈哈哈哈。”罗定泽实在不知道怎么形容易桢的长相，易桢属于不女气，但是又精致得过分的那种长相，不过在战场的时候绝对是man到爆表。
　　不得不说，他见到易桢真人的时候，也被惊艳了。
　　易桢连忙下线去看看网络消息――
　　网络上――
　　照片不断发酵。
　　易桢悄悄看了看，好多他的照片，还有视频，还是什么寻人启事……
　　最可怕的还有罗定泽这个傻帽地回复：“哈哈哈，你们说感谢干嘛，不如直接给易神打钱，他肯定喜欢~”
　　我看上去很爱钱吗？
　　垃圾罗定泽。
　　后悔救你了。
　　“你认识照片上的人？我是艾瑞斯人，他救了我们，如果他有经济上的困难请告诉我他的联系方式，一千万够不够？我们很多人都愿意出钱的，如果他有需要！”
　　“真的假的？认识本尊？请问本尊在什么地方啊？”
　　古斯年沉默了一下，看了那些人的照片，摸了摸下巴想果然小鸽子还是很适合做军人，无论是照片还是视频影像，小鸽子总会突然提着枪奔袭而来，救下枪口下的人质，他甚至没有任何理由，就算知道自己可能会受伤，也会去救。
　　责任。
　　是个能够担起责任的人。
　　……
　　易桢觉得自己需要冷静冷静，否则他怕自己忍不住冲动冲到医院把罗定泽打一顿，只想安安静静地搞死古斯年怎么这么难啊！
　　易桢把消息告诉独眼和绿胖，两个小家伙也忙不迭时的上了网络，看见那铺天盖地的消息。
　　绿胖瞧瞧一旁神情严肃的独眼，悄咪咪的用易桢的身份ID注册了一个新的ID，发了这个星微的第一条消息。
　　[易桢桢桢桢桢]：那个、那个说要给一千万感谢费的是真的吗？(●―●)！


第三十九章 
　　绿胖发的消息很快被淹没在信息流的大海中，不服气的绿胖又接着发了两条消息。
　　[易桢桢桢桢桢]：难道是骗我的吗？都没有人回复我……
　　[易桢桢桢桢桢]：QAQ
　　刚刚下线的罗定泽想到那两人震惊的模样, 忍不住想笑, 摸上星微, 接连看见网上的消息，直到他刷到一条ID为[易桢桢桢桢桢]发表的三条星微, 稍稍错愕, 然后立即回复：“@[易桢桢桢桢桢]，本、本人？”
　　易桢桢桢桢桢：小罗？(●―●)？！
　　罗定泽看见这称呼，确定了[易桢桢桢桢桢]这是易桢本人，低低笑了声, 不禁自言自语道：“果然还是喜欢钱。”
　　“易神，我果然没看错你, 钱最合你的心意，明天我装完机械腿后给你打电话, 请你吃饭。”
　　绿胖看见这条消息怔了下，顿了顿半晌后才扣着字眼回复。
　　[易桢桢桢桢桢]：还是我给你打电话吧(**)
　　绿胖在输入栏里打入几个字，想了想觉得小红不会这么说话, 赶紧有删掉颜文字和内容，改了改。
　　[易桢桢桢桢桢]：不用, 你等我电话。
　　“好。”罗定泽看着几个人找上易桢在下面@[易桢桢桢桢桢]，说是给感谢费的事情，心里有点不是滋味, 他挺能理解易桢的, 易桢读军校的时候父母发生意外死亡后给他留下了一些积蓄, 随后易神就去了托瑞斯做生意，直到战乱爆发他才再次出现在战场，本来这已经不是他的责任，可是因为他的一个电话，易神来了。
　　罗定泽放下通讯仪，一切都像在梦里一样，双手摊开，罗定泽的手很大，不白，和他的脸一样是健康的小麦色，一双漆黑的眸子盯着手心，恍恍惚惚地又躺在床上，盯着天花板。
　　他还活着，就像梦一样。
　　罗定泽拿起自己的通讯仪，看了一下自己的账户上的余额，老妈给的零花钱一点都没动过。说不出出于什么想法，罗定泽注册了一个小号再次登录星微，找到绿胖用易桢的账户注册的ID，私信发了一个红包，塞了两百万进去。
　　没有收到钱的绿胖有点难过的垂下头，一旁的独眼见绿胖一副兴致缺缺的模样，以为他担心易桢身份曝光，用手拍拍绿胖的小脑袋。
　　[易桢桢桢桢桢]：你们、你们都是骗子QAQ
　　突然他收到一个私信消息，是一个红包，由于星际网络是连通的，就算是星微上接受别人的打赏或者红包是可以直接到本人账户的，易桢早就查过原主人有没有钱，可惜这位倒霉的兄弟和他一样是个穷光蛋，早知道就应该顶替一个土豪了……
　　点开红包，绿胖看见两百的进账，整个身体都僵住了。
　　真的、真的有人打钱给他！
　　“怎么了绿胖，还难受吗？不用担心，易桢不会有事的。”独眼安慰地说道。
　　绿胖抬眼，看了看独眼，又低头研究账户里的钱，自从有了第一个两百万，陆陆续续收到十万的二十万大红包，直到最后那个当初叫嚣着要给一千万的土豪私信联系上了他。
　　来自艾瑞斯的豪：“真的是本人吗？我是艾瑞斯人，我只是想确认一下，你可以说说当时的情况吗？你在什么地方救了我们，那一段星网上没有照片。”
　　[易桢桢桢桢桢]：“艾瑞斯？”
　　绿胖低着头，小红大概说过经过，努力回忆了一下，绿胖又在网上找了找关于艾瑞斯人的照片，战战兢兢地回复了几个词语，毕竟他也不清楚救人的过程只能写写几个词语：“街道、火龙、军车、迫击炮。”
　　来自艾瑞斯的豪：“我相信你了，钱转给你。需要我给你找一份工作吗？”艾瑞斯首都星一个超豪华的别墅内，年轻的女性迅速的输入一千万的数字，转入绿胖提供的账户。
　　叮――
　　绿胖看见了到账提示！
　　一、一千万！
　　距离一个高定703还差一半。
　　[易桢桢桢桢桢]：“不、不用，谢谢你，但是我除了机甲（划掉）什么都不会。”
　　来自艾瑞斯的豪：“没事，谁也不是天生就会的，如果你愿意随时联系我，非常感谢。”
　　[公开消息][易桢桢桢桢桢]：谢谢大家，原来你们不是骗我的！开心！旋转开心！暴风雨旋转开心！(●―●)！
　　来自艾瑞斯的豪：“@[易桢桢桢桢桢]，谢谢你，救了我，一千万不多，如果你愿意告诉我缺钱的原因，我可以帮你。”
　　“看来真的是本人了，星微公开要钱……还有这种骚操作？！”
　　“666这一波不亏，一千万到手！”
　　……
　　“搞笑的吧，救人就是为了要钱吗？”
　　易桢桢桢桢桢：我、我怎么了吗！你们好凶！o(ini)o
　　“我觉得没任何问题，不知道喷的人是什么心态，你们知道在托瑞斯被困等死的那种心情吗？不懂不要出来逼逼，我就是被易神救下来的，老子乐意怎么了？”
　　“噗，反差萌到心肝颤抖！”
　　“啊啊啊啊，刚刚又看了一遍照片，爱你，不要理那些人，都是些直男癌，本来就是被救的人自愿给的，关他们屁事，摸摸男神的小脑袋。”
　　“……”
　　“好接地气的男神！一点都不做作啊！”
　　古斯年看了看星微的消息，差点被小鸽子笑死，注册了一个小号――你尺子大兄弟，关注易桢。
　　输入一个备注：爱钱的小鸽子。
　　绿胖一晚上战战兢兢地假装休眠，一句话也不跟独眼说，独眼以为绿胖担心易桢，只是陪着绿胖一起安静的蹲在床上，而假装休眠的绿胖正每隔三秒就刷新一道数据，看这几十几百块堆积起来的钱，直到金额超过了两千万！
　　不得不说星际时代，人真多，只要人人献出一块钱，他们可以买他几十个高定机器人！
　　绿胖数着银行账户里的零，又悄悄地浏览了一下高定机器人，对着需要订购的高定版机器人做详细的研究后，对想要购买的机器外壳满脸都是希翼。
　　欣喜若狂。
　　人造生物皮√
　　皮肤触感√
　　类人消化系统√
　　……
　　不可描述（可不选）√
　　*新增分类
　　大--------中--------小（滑动精度条可确认合适的尺寸，根据您需要的尺寸选择即可）
　　绿胖露出了一丝疑惑，这个还要选大小的，大总比小好吧？都是一样的钱！大的划算！绿胖没多想填选了最大。
　　机械革命值夜班的是一个二十多岁的小姑娘，惊喜的收到一个机器男友定制订单，下意识的打开后仔细看了看客户的要求。
　　直到看到不可描述的选择项，脸瞬间通红。
　　这位客人可真是……这尺寸吃不消啊。
　　本着顾客至上的原则，小姑娘发了一个消息给下单的绿胖：“那个你好，我看了你的订单，不过有件事情想要提醒您，您选择的是最大号，会不会太大了。”
　　绿胖：“就要最大的！你们想节约材料，我偏不！”
　　小姑娘看见顾客的回答，僵在原地，随后又礼貌地回复道：“好的，这几天我们就会为您制作，请您于三天内提交捏脸数据。”
　　“好\\(^o^)/~”
　　看见这个萌萌的颜文字，小姑娘忍不住点开客户的信息栏，点开的时候却愣了。
　　黑色的头发，五官俊美，一双黑色的星眸里待着点笑意，好似不羁又好似狂妄至极，精致的下颚线一直延伸下去，他的锁骨很白，也很好看，只要看一眼就会被他吸引，那双眼睛就好像会说话一样。
　　再看看男人订购的机器男友，小姑娘捂着心口，心绞痛。
　　长得好看的，都特么是基佬！
　　不过这脸怎么好像在哪里见过？
　　///
　　第二天，清晨十分。
　　“斯年，我听说你放假了，什么时候回家？”中年男人带着一副金丝眼镜，虽然两鬓有一些白发，但是外貌依旧出众，细看和古斯年有六七分相似，穿着白大褂，实在是飘飘风流儒雅得很，明明是相似的脸，可古斯年给人的感觉锋芒毕露，像一把放在刀鞘里随时蓄势待发的军刀。
　　大清早的，古斯年就接到父亲古里安的电话，揉揉额头，眉头微拧：“妈在冥王星，你在实验室，我回去做什么？”
　　古里安沉默了一下，说：“你可以回来陪我吃饭，你妈妈明天已经坐上洲际飞船，大约明天晚上就会回家。”
　　“你能保证，你做着做着实验不会把我给忘了？”古斯年小时候，母亲是空中飞人，父亲是则每天泡在实验室，经常做实验忘记小古斯年吃饭的事情，后来家里就买了机械管家，也就机械管家因为程序记得做一顿香喷喷的饭菜给他。
　　听见儿子的质问，古里安思索了一下：“不能，但是我刚让公司送了两个机械管家到家里，你放心，不会饿着你的。”
　　“……”古斯年也不知道自己还能说什么，只能无奈地点点头，他的声音线没有起伏，虽然声音隔易桢很远，本来应该是听不清的，可是偏偏易桢就听见了撩人到爆表的男神音：“好，我下午就过去。”
　　忽略掉声音，易桢确定古斯年要去他爸妈的家，顿时整个机器人宛如打了鸡血，感谢古爸爸叫他的儿子回家，否则可怜的易桢都不敢出门溜达。
　　可以说是相当的开心了。
　　下午易桢是读着秒表过的，终于到了下午三点，古斯年穿上一身休闲便服，脱下军装整个人就像一个从画里走出来的人一样，干净利落的短发还有一双漆黑深邃入深潭的星眸，一点一滴都透着不真实的假象。
　　看着这样一张脸，易桢突然觉得，直接杀了挺可惜的。
　　这人的确养眼，就算他这母胎solo都忍不住多看两眼，如果在他还是人的时候，说不定还会撩一撩，可惜他是个机器人，他两没戏。
　　门刚关上，易桢怕古斯年又杀回马枪，等了五分钟确定古斯年不会回来后，立即开开心心地控制放在公寓内的身体，发消息给罗定泽。
　　易桢有了新身份后，没有用虚拟拨号，而是用了自己的通讯仪拨打罗定泽的电话。
　　罗定泽刚刚安装好机械腿，正在协调，通讯仪响了，他看着这个陌生号码，好看的剑眉拧了拧，接通的瞬间听见一个低沉的男声响起：“现在有空？”
　　“有、有空！”因为紧张他的声音突然急促起来，易神给他打电话了！这次不是虚拟号！
　　易桢想想，问道：“修复生物皮麻烦吗？”
　　“不麻烦，最多半个小时就行，我现在刚好在墒海九院，你可以直接过来，我等你。”罗定泽适应了一下，对一旁的医生点点头，男医生笑了笑给罗定泽做了最后的特殊缝合，这种缝合不会将皮肤和义肢直接连载一起，未领避免下次生物皮受伤的时候损伤皮肤，特殊光波照了一下，很快，罗定泽和常人瞬间没有两样。
　　做着公车，易桢很快到了墒海九院，这家医院是地球上最好的机械义肢医院，当因为是私人医院，所以费用也贵得可怕，门口排着长龙，易桢到了之后，微微有些发憷，这人也太多了。
　　“请问是易先生吗？小少爷让我在这里等你。”男人看见易桢脸的时候微微一愣，实在是没想到真人比小少爷给他看的照片还要好看，那些捏着假脸的机械男友都比不上这人。
　　“小少爷？罗定泽？”
　　易桢愣了一下，反问。
　　“是的，请走这边，我带您去生物皮修复科。”年轻的男人笑盈盈地介绍着，原来墒海九院是罗定泽家的产业，医疗世家……
　　如果按照惯例，罗定泽应该继承家业，然后发扬光大。
　　易桢想了想，如果罗定泽做医生，那和世界毁灭有什么区别？
　　琢磨了一下，易桢已经被人带到皮肤修复科vip室内，看见罗定泽易桢下意识地看向罗定泽的脚，凭肉眼完全看不出这是一只假腿。
　　“易神，坐。”罗定泽大大方方地走过来，把板凳放在易桢的身旁，然后一个男医生也走了出来，正是刚才给罗定泽安装机械义肢的男医生。
　　“这是秦深，九院最好的皮肤修复医生！”罗定泽简单的介绍了一下，易桢点点头，坐在修复仪器旁。
　　男人看见易桢的时候微微愣了一下，惊艳于对方那张脸，收下情绪后走到易桢的面前，开启机器，一板一眼地说：“我需要扫描你的身体，确定你的机械臂延伸的位置，不用担心，没有任何感觉。”
　　扫描身体？！
　　“我不扫描，从这里向下都是机械臂，你直接修复就行。”易桢声音微冷，透着寒意，他用手指着肩膀一下手臂，冷漠的神情让秦深一愣。
　　像一把放在你喉咙的利刃，好像你说一个不字，他随时可能会割破你的喉咙。
　　“呃……好，那我们直接修复。”秦深被易桢的态度下了一跳，只要病人不觉得痛也没关系。
　　“脱、脱衣服。”
　　易桢听见医生的话，当即把身上唯一一件衬衣脱掉，一颗一颗的解开扣子，露出雪白的皮肤，有肉，但不多，肌肉的大小刚刚合适，线条匀称，但是因为白，看上去和罗定泽的感觉不一样，腰肢很细，就像一只手可以挽住一样。
　　罗定泽靠得近，细细看着秦深为易桢修复手臂上 伤口，大概十多分钟，易桢受伤的机械臂生物皮被修复，看不出一点痕迹，修复好后，易桢穿上衣服。
　　医生秦深心里有点可惜修复时间太短，不能多看两眼。
　　“易神，等下去我家，我的几个朋友要给我接风洗尘。”罗定泽小心翼翼地试探着问了一声，只见那双漆黑如墨的眸子略略抬眸看向他，近而说了一声：“好。”
　　易桢很久没有像正常人一样出去玩玩闹闹了，听见罗定泽这么说，心里顿时起意，答应了。
　　坐着罗定泽的车，一路到了最豪华的第一区。
　　在门口的时候，罗定泽突然停了一下，透过后视镜，看见了后面车的车牌号，是古斯年阁下的车。
　　古斯年坐在车上自动当行，侧目刚好看见坐在罗定泽车内副驾驶的易桢，和他隔着不到半米的距离，易桢微闭着眼睛，罗定泽看见他的时候激动的挥了挥手。
　　罗定泽将窗户降下，隔着易桢对古斯年说话：“阁下！是我，你还记得我吗？！”
　　古斯年点点头：“嗯，你也住这里？”
　　“我家一直住在这里……阁下不常在家肯定没见过我，晚上我有个晚会，可以、可以邀请你参加吗？”罗定泽说话有点局促，看见古斯年就容易激动，毕竟是他的偶像！
　　本来正在神游上网的易桢听见两人的对话，突然回过神来。
　　古斯年看见小鸽子见到自己一副见鬼的表情，忍着笑：“好，你住哪里？我等下就过来。”
　　罗定泽：“12-705-1！”
　　易桢：！！！


第四十章 
　　古斯年好似有意无意地看了易桢一眼, 瞧见易桢正在转过头, 斜着瞪了罗定泽一眼，开着车从两人旁边疾驰而过，他的眼底微微犯出一丝疑惑, 小鸽子很讨厌见到自己, 反应那么大, 看见自己的瞬间脸都垮了, 满满地都是不开心。
　　车内的罗定泽完全没有注意到易桢痛不欲生的表情，抱着易桢的手臂狂摇, “易神, 你掐我一下，是不是真的？刚刚古斯年阁下答应来参加我的晚会？！！！”
　　易桢收起脸上的表情, 忍住不要打罗定泽，这人腿才接上, 他就不要和残疾人计较了。
　　“是是是, 你偶像答应了。”易桢心里烦得很，但是面上很从容，反正古斯年和他不熟, 不会找他的！
　　罗定泽傻笑着，易神和古斯年阁下都来了，这party嘿嘿！
　　罗定泽开着车一路开到一座堪称是金碧辉煌的房子面前停下, 整个房子用特殊玻璃制作, 通过调控可以设置外面看不见里面, 也可以设置为里面看不见外面, 此时整个房子是透明装的，三层楼全都亮着黄色的暖光，房子建在水上，需要穿过一片水域才能过去。
　　易桢看着面前的一潭湖水有点沉默，这时候罗定泽直接走上了水面，侧身望向易桢，倒影着他身后点点黄色的暖光，笑嘻嘻地说：“所有人来我家的时候都很懵逼，这里是一层渐变玻璃，直接走过去就行了。”
　　“嗯。”易桢点点头，跟着罗定泽走，一直走进那栋漂亮的透明建筑里。
　　“罗哥，咦，这是？”罗定泽刚进门，就被几个朋友围住，几个大男人看见易桢的时候眼底闪过一丝惊艳，然后摸了摸下巴，“很眼熟，好像是……”
　　照片里的那个人？
　　罗定泽大手一挥，“好了，我跟你们讲，把衣服给我穿正了，除了我易哥还有一位大佬要过来，希望你们等下不要太激动。”
　　“你比较激动吧？到底是谁啊？”罗定泽从小玩到大的几个朋友围观上来，易桢倒是看见了几个熟悉的人，肖正义、9057、9058三个人也在，看上去和这些人很熟悉，看来都是些军队里的？
　　“易哥。”肖正义在9057、9058两兄弟的怂恿下端着酒杯走到易桢的面前，低低地叫了一声易桢。
　　易桢没反应过来，这是在叫自己，愣了一下，才从沙发上站了起来，“身体好了么？”
　　“好、好了。”肖正义傻笑了一下，本来他们四个人都应该死在托瑞斯的，可是这个人就那么突然的来了，“谢谢你，我、我先干为敬！”
　　这个傻帽一口气灌了整整杯酒下肚，肚子火辣辣的，脸涨得通红，易桢接过他递来的就，抿了一口，“我不敢多喝，不过不用谢，我还挺欣赏你们的，而且刚好我也在托瑞斯，不过是恰好了。”
　　“我、我能问你个问题吗？”老肖有点怂，小心翼翼地试探说。
　　易桢随意的摇了摇手里的酒杯，以前他也喜欢酒，每次任务之后总会和几个朋友胡闹，喝醉了还会去实验室发发酒疯，然后弟弟会扛着自己回家，照顾自己，收回思绪，“问。”
　　“易哥，当初毕业的时候为什么没有加入军队？”老肖一直很困惑，易桢这么强，为什么不加入军队，还读了一个野鸡军校。
　　易桢笑了笑，“当初是想做军人的，后来突然觉得自己不合适，就放弃了。”
　　这是真的，易桢读过军校，但是因为身体体能并不算很强，因为黑客这个特长被分入了特殊部门，从此过着白天吊了郎当靠着弟弟混日子好吃懒做的地痞流氓的生活，但到了夜晚，他就成了一个兢兢业业为搭档保驾护航最可靠的伙伴，完成一次又一次的任务。
　　突然他听见一个好听的声音，好似不经意地说：“我到觉得你很适合做军人。”
　　老肖以及所有人都望着易桢的背后，全都张大了嘴巴！
　　是阁下？！
　　联合国有两个阁下。
　　一位是道格拉斯元帅，另一个就是古斯年。
　　所有人都认定，古斯年就是道格拉斯阁下的接班人，道格拉斯对古斯年的欣赏从不掩饰，他会亲自一遍又一遍的和古斯年在游戏里指挥星际战斗，将自己的经验全部传授给古斯年，谁都知道这意味着什么。
　　“古斯年阁下！”
　　竟然是古斯年阁下！真人！又见到了！
　　易桢握着酒杯的手紧了紧，虽然紧张，但是依旧从容不迫地转过头，看着对方乌黑的双眸，正色道：“阁下，你开玩笑了。我了解我自己，我一点也不适合做军人。”
　　古斯年从鼻腔里轻轻发出一声笑声，小鸽子除了代练，就是找他练习学习战斗技巧，如果说他不喜欢做军人，他一点也不相信。
　　“又见面了，自我介绍一下，我叫古斯年。”古斯年伸手，易桢盯着古斯年那一双大手，迟疑了一下，还是握了上去。
　　易桢！稳住！你能行！
　　易桢的程序运转都快跳脱了，但是脸上风轻云淡，低低地说了一声：“我叫易桢。”
　　“嗯，我知道。”
　　古斯年笑了笑，声音柔和了一些，接着和易桢说了几句话，全都是围绕着军队的事情，易桢一个头两个大。
　　我们才见第三次面啊！
　　不对在家里我们天天见……
　　但是！
　　我和你真的真的不熟！
　　除了易桢，其余人都激动得不行，直到古斯年离开，才渐渐平复激动的心情。
　　“老罗，厉害了！阁下都来了！我刚刚和阁下说了话！”
　　“看不出来啊，老罗，你怎么认识阁下的？”
　　“老罗啊，下次见阁下的时候，带上我，你知道的，我是脑残粉。”
　　罗定泽嘿嘿傻笑了一下，看见易桢往外走，又推开几个围着他的人，追了过去。
　　“易哥，要回去了 ？”
　　易桢点点头，本来他跟着罗定泽来是想嗨一波的，可是万万没想到遇上了古斯年！整个人如坐针毡，完全没心情嗨……
　　“我送你。”罗定泽立马打开车门，对易桢做了一个请的动作。
　　“谢了。”
　　一直送到易桢家的楼下，罗定泽望了望楼层，本来想上去看看的，结果易桢拍了拍他的肩膀：“你还是回去好好休息吧，腿才接上，不要太晚了，下次请你到我家里做客。”
　　罗定泽点点头，“好！”
　　夜晚――
　　易桢爬上了星战前夜，一个组队申请出现在面前。
　　同意。
　　[团队]ruler：我就猜你会上线。
　　[团队]帅爆全地球：嘿嘿，我上来代练赚钱的。
　　[团队]ruler：还要代练？你不是……
　　古斯年错愕了一下，易桢不是收了不少钱吗，怎么还代练？
　　[团队]帅爆全地球：“我怎么了？”
　　[团队]ruler：没什么，先和我练练，再去代练吧。
　　[团队]帅爆全地球：好啊。
　　两人打了几场后，易桢退下来，继续代练事业，带着几个老板升段后：
　　“6666，麻麻问我为什么跪在大神的脚下。”
　　“太厉害了，这波不亏！我听朋友说的时候还不信，这技术做什么代练啊！代练君是无聊来兼职的吗？”
　　“给代练君一个么么哒。”
　　系统公告――
　　小air提醒您：新的一年，新的辉煌，你们准备好了吗？联赛即将开始，敬请期待。
　　“哇，又要联赛了！激动！保佑我地球拿个冠军吧！”
　　“地球拿冠军……唉，算了，我都不说什么了，兄弟。”
　　“已经输了几年了，去年就差一点点都进四强了，操蛋的游戏。”
　　易桢瞄了一眼，联赛？
　　易桢悠闲了几天，上线不是代练就是打游戏，和尺子聊天，古斯年不在家，整个家里就像天堂！看着EW机器人没电的时候，易桢就自己去找找个插口给自己充充电。
　　叮――
　　机械革命公司给发了一个确认消息。
　　“您好，你捏好脸了吗？我们这边身体已经按照你的要求制作好了，脸部还没有制作。”是漂亮的机械公司的客服小姐姐打来的电话。
　　易桢的通讯设备对于独眼和绿胖都是开放的，绿胖这几天一直霸着易桢的通讯仪不给独眼，收到消息后，他立即把这三天他捏了无数次才修改好的捏脸数据发送过去。
　　收到数据的客服点开数据后，沉默着再次给绿胖发了消息：“客人，您确定要这个脸？”
　　“对啊！没错，就要这个！”绿胖又看看他捏的脸，怎么看都很完美！毫无破绽！好吧还是有一点破绽，但是不明显。
　　“呃，好的，我这就为您派单。”
　　“谢谢。”绿胖贼兮兮的笑了。
　　一旁的独眼看见绿胖怪怪地，声音略略扬了扬，“怎么了，这么高兴？”
　　“没……没什么！”绿胖把易桢的通讯仪藏在身后，此时易桢应该正在游戏里代练吧，撑着小下巴，开始胡思乱想。
　　一晚上之后，易桢从游戏下线，看见绿胖和独眼，问道：“要出去玩玩吗？”
　　乘着古斯年不在家，易桢就是放飞的野马，没事就爱带着两个小家伙出去瞎晃悠，两个小家伙因为不能出门早就憋坏了，跟着易桢就是走。
　　逛了一个小时，易桢突然收到一个简讯。
　　“【机械革命】尊敬的用户，你购买的高定机器人男友已经到货，以于13：33：40到达，请您回家领取，我们的工作人员竭诚为您服务，等待您直到晚22:00:00，感谢您的惠顾。机械革命，我们提供最好的机器人、机械产品，实现全方位机械自动化，经三个世纪验证，机械革命――你最好的选择。”
　　易桢皱了眉头，他哪里有钱买高定机器人男友，价值两千万！那不是一笔小钱啊！
　　“喂，你们是不是送错了，我没有买高定机器人啊！”易桢立即回拨电话过去，客服小姐姐听见低沉好听的男声，略略愣了一下，接着解释道：“请问您是易桢先生吗？”
　　“我是易桢没错。”
　　“那就对了，的确是您订购的，全款已经付清。”客服小姐姐温柔的解释道，虽然她实在是不能立即这位先生的品味。
　　易桢急急忙忙带着独眼和绿胖回到家里，真的有人正在等待，将货送进易桢家中。
　　“请签收。”大叔憨厚的笑笑，易桢签收后，对着还没开封的机器人沉默了。
　　“谁买的？”转头一双星眸审视着地上两个小家伙，罗定泽只知道他住在这栋楼，可是不知道他住在第几楼，罗定泽也不可能知道他赚钱是为了买身体，所以只可能是这独眼或者是绿胖买的。
　　独眼小脑袋摇得像拨浪鼓，“不是我！”
　　绿胖本来跟着独眼摇头，但是被易桢瞪着，不自觉的停了下来，垂着脑袋，弱弱地说：“是、是我……”
　　“付了全款，你哪里来的钱？”易桢眉头皱了皱，虽然他给两个小家伙开启了远程控制的功能，但是灰鸽子不可能拿去黑银行，这绿胖哪里来的钱？
　　绿胖拉拉易桢的裤脚，委屈的解释道：“别、别人给的。”
　　“不可能！”独眼歪着头，用略萌的声线说道。
　　绿胖向后退了一步，“是真的，别人给的……”
　　易桢深呼吸了一口，耐着性子，“谁给的？”
　　“就是……就是星微上的人……给、给的……”绿胖小声解释道。
　　“别人为什么要给你钱？”易桢皱了眉头，突然想到那天也看见了有人说要给感谢费的事情，慌忙之下用自己的ID上了星微！
　　铺天盖地的消息，还有他明显突然出现的一个ID[易桢桢桢桢桢]。
　　“在星微上公然要钱，脸大啊！”
　　“这骚操作，666！我服气！”
　　……
　　“关你们什么事啊？老子愿意给，要你们操心？傻逼！”
　　“无脑护？”
　　易桢觉得两眼一黑，绿胖这个傻子还真的上星微要钱？！
　　独眼也上去看了一眼，转头看向绿胖，一个拳头就糊了过去。
　　“你是不是傻啊！你知不知道这样易桢就会被曝光在人类的目光下？万一易桢被发现了呢？就为了给自己买个身体吗？嗯？！”
　　易桢还没动手，独眼的小身板就已经开干！
　　“呜呜呜……我就是……不是……我想……我想……”
　　“想什么？！”
　　“不、不想什么……”绿胖蹲在角落里，眼巴巴地望着凶神恶煞的独眼和一脸无奈恨铁不成钢的易桢，他好像又做错了。
　　被机机双打之后，绿胖被放在床上，只剩了个小脑袋，瑟瑟发抖，背着易桢和独眼给定下的家规。
　　“家规：不乱收人钱，有事要告诉易桢、黑光，要认真学做人、做好人，树立良好的人类思想观。”
　　独眼看看易桢，又看看地上的还没拆开的木盒，“应该不能退了，拆开看看吧。”
　　“你不会是买给我的吧？”独眼瞄了绿胖一眼。
　　绿胖：“怎么可能！”
　　易桢打开木盒，一具崭新的机器人出现在他的面前。
　　黑色的头发，五官俊美，一双眸子闭着看不清，好似不羁又好似狂妄至极，精致的下颚线一直延伸下去，他的锁骨很白，也很好看。
　　“是买给小红的！”
　　独眼机械的转头看了一眼绿胖，这莫不是个傻子？！买个一样的机器人男友给易桢？
　　“你定制个机器人和易桢现在的脸差不多干嘛？”独眼用手敲了敲绿胖的脑袋。
　　“哇，和小红一样！我捏的相似度94.5%！和真人相似度达到95%就不让生产了。”被拆掉的身体只剩了个圆脑袋的绿胖萌萌地说。
　　易桢看着这个机器人男友古怪地转头看向绿胖，疑惑不解，“你为什么要定制一个和我一样的机器人？”
　　绿胖砸吧砸吧眼睛，“因为小红上次在托瑞斯的时候手臂被划伤了，我就想手臂划伤了可以去修补，可是脸要是被划伤了！总不能去修脸吧……那样小红肯定会被发现的！”
　　“所以啊，我用那些钱捏了一个和你差不多脸，如果这个身体脸受伤了，小红可以控制这个身体去修补脸上的伤！94.5%的相似度，肯定不会被看出来的！”
　　易桢看着这幅躯体，脸上的表情风云变幻，很复杂。
　　绿胖剩着个小脑袋，担心易桢和小黑又混合双打，见易桢和小黑都沉默不说话，有点心虚接着说：“我知道错了！你们不要打我！呜呜呜/(ㄒoㄒ)/~~”
　　良久。
　　一直在观察易桢的绿胖突然看见易桢好像笑了，“小红你笑了！你是不是不生我气了？！”
　　“继续背家规。”易桢扫了绿胖一眼，顿时绿胖乖巧地继续背。
　　“不乱收人钱，有事要告诉易桢、黑光，要认真学做人、做好人，树立良好的人类思想观。”
　　“不乱收人钱，有事要告诉易桢、黑光，要认真学做人、做好人，树立良好的人类思想观。”
　　瞧着易桢一走，绿胖向下看了看独眼，闷闷地说：“小黑，我是不是给桢桢惹麻烦了，我们会被发现吗？”
　　独眼瞄了他一眼，说：“不知道，不过我现在觉得你没那么智障了。”
　　“为什么？”绿胖式惊讶(●―●)！
　　独眼叹气地摸了摸头，702系列机器人生产出来很久了，机械公司除了紧急召回过几次后，也在陆续回收前一代人购买的702机器人，想想绿胖的生产年限起码有四十多年，四十多年的时间，这个笨蛋还不知道该做什么，不该做什么。
　　“因为比起智障，我觉得你更像个蠢货。”独眼忍住笑，和绿胖不一样，他是机甲智能，以前时长上战场，他的主人经过了三四代的更替，直到最后被送去销毁，他经历的事情比绿胖多，更加成熟。
　　他看过真正的死亡，也见过尝试过救下对方，他和很多人搭伙，也看过很多人死亡。
　　绿胖和他不一样，家庭保姆型机器人，他只听主人命令来行事，不用思考，也不会思考，他只能勉强从自己的角度来思考这件事的好与坏，但却不能像易桢一样全面。
　　“小黑！你怎么可以这么说我！我很聪明的！爷爷经常夸我聪明，和人一样！”绿胖不满地辩解道。
　　独眼愣了一下，“爷爷？”
　　“就是我以前的主人！他让我叫他爷爷，怎么了？”绿胖奇怪的看了独眼一眼。
　　独眼式冷漠(●―●)：“哦，继续背家规，不然我告诉易桢，让你多蹲两天！”
　　听见独眼的话，绿胖顿时哑火，他现在远程控制程序被易桢关了，还把网也关了，整个一个废‘机’，害怕独眼告状，他蹲在床上，只剩了个小脑袋乖乖巧巧地背家规。
　　“不乱收人钱，有事要告诉易桢、黑光，要认真学做人、做好人，树立良好的人类思想观。”
　　“不乱收人钱，有事要告诉易桢、黑光，要认真学做人、做好人，树立良好的人类思想观。”
　　……
　　回到古斯年的家里，易桢蹲在角落，当初带上绿胖和独眼是因为他不想一个人面对这个世界，他需要两个同类，在他的意识里，他不是机器人，他和绿胖和独眼是不一样的，他有的是人类的灵魂，机器人的身体，本质上他们不一样。
　　但是直到现在他才懂，原来机器人真的会有感情。
　　绿胖像个六七岁的孩子，他会尽自己的努力做力所能及的事情，即便他和独眼给别人打扫一个房子只有二三十块钱，但是他会努力带着独眼打扫，他只会这个，所以就去做这个。
　　其实他已经很努力了，就像他看见自己去修补手臂上的生物皮，绿胖他很细心，能够想到的是万一易桢脸受伤了这样的情况，拿到钱没有说给自己买一个身体，而是给易桢做一个备用的身体。
　　以绿胖和人类六七岁差不多的智商，能想到的就是别人给他钱，那他就接受，这些钱可以给自己买一个备用的身体，可以帮到自己，绿胖就很开心，被训斥的时候只知道自己犯了大错，不懂应该怎么说自己的想法，只会安安静静地被训斥。
　　这一刻，易桢认识到独眼和绿胖和他一样，是‘人’，不是机器人。
　　他们有感情，和他一样。


第四十一章 
　　易桢关闭了绿胖可以使用自己身份ID的权限和远程控制权限、以及网络设置, 查看自己的账户流水，陆陆续续汇款的人还不少, 总金额达到两千五百万以上, 华皓铎用两千万定制了身体, 剩下的钱一分未动，易桢先关闭了所有的汇款, 仔细看了一眼代练赚的钱，易桢算了一下需要换的房贷，将钱少的一部分全部归还，还剩了一个一千万、两百万、以及几个零零散散几个给钱较多的账户累计大约八百万左右。
　　易桢摸上机器男友的讨论论坛, 发现转卖机器人男友的帖子几乎没有, 只有使用搜索功能才找到一个陈年老帖。
　　【转卖机器人男友~原价一千万的，现在只要五百万！】
　　“老铁啊，不是我说，机器人男友转卖，你觉得会有人买？和烂黄瓜有什么区别？”
　　lz：“呃……我没用来做那个啥……”
　　“别闹了, 当初买的时候既然喜欢, 那也不要说不要就不要了，好歹赔了你一段时间，再说机器人男友本来就不好出售，有钱买机器人男友的, 谁会用二手？”
　　“lz想钱想疯了？机器人男友都拿出来转卖？mdzz。”
　　帖子里没说两句, lz就销声匿迹, 易桢微微扶额, 看来这具身体是转不出去了。
　　退货易桢也查了一下，必须有正当的理由，就像古斯年家里的那个被他偷偷干掉的机器管家一样，机械公司会提供售后服务，搞坏古斯年的机器管家他是没有一点心理压力，但是故意破坏买回来的东西再退回，他不屑这么做。
　　远远的易桢切回去看了一眼绿胖和独眼，绿胖还在床上背家规，独眼则再细细打量备用身体。
　　切回来后，易桢还记得自己今天还有几个单子要打，忙不迭时地又爬上了星战，和平时一样很快就带着几位老板上分上段，退出来后，易桢很快看见了ruler。
　　[私聊][帅爆全地球]：你上来了。
　　[私聊][ruler]：嗯，要打一场吗？
　　[私聊][帅爆全地球]：不了，心里烦得很。
　　[私聊][ruler]：烦什么？
　　易桢看见尺子问他，心里本来也难受，他也不可能和独眼倾述这些事情。
　　[私聊][帅爆全地球]：因为发了一件事，挺难受的，明明那小家伙是为我好，想法是好的，但是做事的方式我接受不了，但是我又不能苛责他，虽然感动但是觉得很难受。
　　[私聊][ruler]：他做了什么吗？
　　古斯年想想，易桢嘴里的他应该是指麻烦精吧？
　　[私聊][帅爆全地球]：用我的名义借了点钱。
　　[私聊][ruler]：把借来的钱还了不就行了。
　　借钱，网上那件事？星微上他本来以为是小鸽子要的钱，结果是别人吗？但是身份ID的确是易桢的，那得是谁，易桢才能直接把自己的身份ID都给对方用？
　　[私聊][帅爆全地球]：都花了，所以我还是乖乖代练吧，再不行我去写程序卖。
　　[私聊][ruler]：写程序？
　　[私聊][帅爆全地球]：这个账号都是我黑的，我当然会写程序。
　　古斯年丢过去一个组队申请，两人进入同一个训练场，“呃……很有道理，小鸽子你把身份ID都给他用？你很相信他？”
　　“嗯，相信。”易桢笑了笑，有点无奈，但是又有点心疼，绿胖真的是个小傻子，“不过以后我得好好管教那个小笨蛋，蠢死了。”
　　“差多少钱？我借你。”古斯年在训练场内，靠着墙眼睛向下看了看坐在椅子上的易桢，问道。
　　易桢抬眸看了尺子一眼，又低头，“隔着网线你连我是谁都不知道，就要借钱给我？人傻钱多啊？”
　　古斯年笑笑，爱钱的小鸽子原来不是那么那么爱钱，只是那个可以用易桢身份ID的家伙会是谁？就连夫妻之间都不可能直接把身份ID权限全部对另一个人开通！
　　“因为我相信你。”
　　易桢拍拍自己旁边的椅子，示意古斯年坐下，古斯年坐到旁边，两人都望着场地。
　　“相信个鬼啊，你这个傻帽，就算是军部的人你也要存个二三十年了，两千万你干脆把自己卖了，然后把钱借给我？”易桢想笑，但是心里稍稍舒服了一些，又放柔了声音，“尺子，谢谢你。”
　　易桢转头看了看身旁的男人。
　　如果有一天，我获得自由，有独立的人格，我会想见见你。
　　“哦，那就把我卖了，借给你好了。”古斯年含笑望着易桢。
　　易桢微愣：“啊？”
　　古斯年下线了两分钟，考虑易桢似乎不太喜欢见到他本人，他在银行使用了匿名模式，因为有特殊的权限，易桢本来关闭了银行转款，但是古斯年还是转了两千万进入易桢的账户，两千万对于他来说，真的是……太少了，有个赚钱强悍到爆表的母亲，一个拥有无数专利的老爸……
　　再上线的时候，古斯年撑着下颚，“去看看，到账了没有。”
　　“你知道我是谁啊，还转钱给我，是不是傻！”易桢气笑了，轻轻的一拳打在古斯年的胸口。
　　古斯年难得地抓住了易桢打他的手，认认真真地对上易桢的双眸，说：“我知道，你是谁。”
　　“那我是谁？”易桢心里面突然有种微妙的感觉。
　　古斯年第一次在游戏里叫易桢的名字，“易桢。”
　　“！！！”易桢忙不迭时的下线，账户里多了匿名用户转来的两千万！赶忙地易桢有上了线，尺子还在，整个人都惊呆了，他没有想到尺子认识自己。
　　“小鸽子，不先下线把钱还了吗？我在线上等你。”尺子摊手，靠着墙，手里拿着一把狙|击枪调试着，隔着靶场八百米的距离，透过瞄准镜射击！
　　“砰！”
　　正中红心！
　　“好……我先还钱，你等着我！”易桢看了一眼对着靶场练枪的尺子，有点慌乱，但是又觉得庆幸，也许他在这个陌生的时空里，真的会遇上一个愿意和机器人做朋友的人。
　　易桢按照进入自己账户的钱，一一退还。
　　“叮――”
　　“到账提醒！”
　　陆陆续续给钱给易桢的人收到了还款，只能从金额上和还款人的账户才能知道这是当初他们送给那位从天而降救了所有人，却没多少言语，不爱说话的男人的钱，只是还款上没有一句留言，只是安安静静如数奉还。
　　罗定泽看着突然账户里多出的两百万，有些发愣，怎么都还了吗？不是很缺钱吗？
　　[易桢桢桢桢桢]：这号不用了。
　　这是易桢第一次上星微上，用绿胖注册的ID发的一条消息。
　　易桢直接注销了账号，一句话也没说。
　　古斯年当然也有关注网络上的动向，只是看见易桢注销账号，一句话也没有解释，好看的剑眉微蹙，等易桢上线的时候，转头问了他：“把钱都还了，为什么不解释一下？”
　　“解释？”
　　“不必。”
　　易桢笑了一声说了这四个字，洒脱得古斯年不知道该怎么说话，这个人原来从来没有在乎过别人的评价。
　　为了伪装，他可以是赖着弟弟养的流氓地痞无赖，从不带军徽，不着军装，不戴军帽，但是他的心里知道，他是军人。
　　那么现在也一样，他想救人，所以救了，没那么多理由。
　　“尺子，你是谁？”易桢压低了声音，问道。
　　古斯年笑笑，拍了拍易桢，道：“你打赢我，我就告诉你。”
　　“那你还不如直接说不告诉我得了。”易桢挑眉，瞪了古斯年一眼，“对了，钱的话……我会尽快还你的。”
　　古斯年手里继续拿着机枪练习，这个时候系统公告再次响起。
　　【系统提示】
　　“小air提醒您，联赛今日即可报名参加，奖金丰厚。”
　　“所有的时间，我们都在准备着，准备踏上挑战，九星争锋，谁胜谁负！敬请期待！”
　　古斯年看了一眼公告，说：“小鸽子，看来你很快就能还清债务了，联赛1v1、3v3、5v5、团战、星航指挥五个项目，奖金累计达到一亿。”
　　易桢：“！！！”
　　易桢连忙仔细查看联赛的消息，每年都会有一场这样的比赛，奖金也一直持续高涨，星航指挥他还没有研究过，但是其余四项他会，但是需要几个同伴合作，每个项目的冠军奖金都是两千万！
　　“小鸽子要参加吗？”古斯年看了一眼易桢，虽然他早就知道答案。
　　易桢点点头，“要！但是我需要几个队友……除了星航指挥我不会，其他的应该没什么大问题，当然……你不能参加，不然我就还不起钱了……”
　　1v1的话，尺子大兄弟会把他打趴下的……
　　“唉，我还说和你组队团战呢，可惜小鸽子已经立即拒绝我了，难过。”
　　“噗！大兄弟！我收回我刚才的话！我们组队吧！为了让我早点还钱！你不会拒绝的吧！毕竟我借的你的钱啊！”
　　古斯年被易桢逗乐了，声音透着笑，“好。”


第四十二章 
　　易桢认认真真研读比赛规则之后, 3v3，, 5v5都必须找队友，凑够人数才能参加，团战并不限制人数，也就是说团战一个人也可以、两个人也可以, 一百人也可以！
　　“团战就我们两个组队就行了，3v3我找罗定泽来，但是5v5我得想想有没有合适的人选。”易桢想到了独眼, 独眼好歹也是机甲智能打游戏应该没问题, 现在他也有人类的身份, 可以注册游戏ID也不用盗号。
　　“随你。”古斯年回了一声, 手上动作不停, 推弹上膛，砰！漂亮的射击，正中红心。
　　“尺子，我去注册个新号！用新号参加比赛, 你也注册一个！”易桢想到自己现在这个号出去和人打, 好像有点欺负人的意思，而且账号信息没有更改, 还是白少天的，用来打比赛不太好。
　　古斯年放下手中的狙|击枪, 转头望着易桢, 问：“新号？叫什么？”
　　“灰鸽！你的新号干脆就叫尺子吧。”
　　“哦, 好，我去注册账号。”古斯年点点头，很快下线，进入注册页面。
　　输入您的初始ID【　】
　　尺子。
　　古斯年填入尺子两个字，突然有点心疼自己的好好的ruler被小鸽子当成尺子来叫，还挺接地气……
　　易桢也注册好账号，两人都下意识的向对方发出了好友申请，同时点下接受。
　　组队后，两人商量一下取名字的问题，易桢陷入了纠结，名字不能太炫酷，因为会让人觉得中二，但是也不能太文艺，那样会有种装逼犯的既视感。
　　古斯年看了一眼纠结的易桢，直接说道：“我来写填写报名资料。”
　　大约五分钟后。
　　易桢看着参赛队伍的名字，瞄了尺子一眼：“你取的什么鬼……”
　　“尺子和灰鸽，这不挺好的吗？一目了然，简单明了。”古斯年瞥了一眼易桢看着参赛ID纠结的表情，不厚道的笑了。
　　易桢扶额，言不由衷的赞美了一下，“很好。”
　　两人选好了名字，就这么愉快的决定了。
　　///
　　军部――“这就是你的训练报告？哦，你是想跟我说你用这个垃圾都不如的方案训练新兵团得了第一？”叶凌将桌子上的文件一置，整个人都暴躁了起来。
　　“这真的是我的训练计划……只不过我找了个人帮、帮我……”白少天委屈地望着他的大领导，心塞塞。
　　叶凌拢了拢脖子上的扣子，抬头瞥了白少天一眼：“找谁了？”
　　白少天只能乖乖交代事情的经过。
　　“古斯年？”叶凌嗯了一声，脸上神色稍微好了一点，原来是这种关系，不过按照古斯年的性格竟然会每天陪那群新兵打港战，根本就是天方夜谭。
　　“ 我不管古斯年还是李斯年，你给我回去，重新写报告！”
　　白少天的训练报告交上去，被叶凌将军骂了个狗血淋头，似乎很沮丧。
　　叶凌的副官皱了皱眉，语气不是责备，只是有些不忍地说：“将军，小白因为军团战死了这么多人心情本来就很沉重，你还这么骂他，我怕他受不了……”
　　叶凌横了副官一眼，顿时副官不再开口，叶凌的声音低沉，闷闷地解释道：“就是因为他天天想着那些死去的人，所以我才骂他，转移一下注意力。”
　　“整个人都焉了，好在这几年战事少了，要是在我年轻那会儿，他不早就想不开自杀了？”叶凌哼了一声，他经历的年代才是真正动荡的年代，虫族还没被他们赶走，在地球上随时他们都可能开战，死的人数以千万计算，这次托瑞斯行动，死伤真的是控制在了最低了。
　　作为教官的白少天难得地坐在台子上，笑中却带了点苦涩，朝夕相处几个月的人就这么突然少了二十多个，看着变短了一节的跑步队伍，心里不是滋味，想到叶凌下达的命令脑袋疼，还是问问老大怎么训练的吧。
　　此时罗定泽刚刚舒舒服服的玩了几天，刚回到军队做训练，很快就适应了机械义肢，正在训练场上大汗淋漓地跑步，一边跑还一遍对身后的同伴吆喝，离开的队友已经不会再回来，但是他们还要继续生活。
　　看见路过的白少天，罗定泽笑嘻嘻地突然蹿到白少天的面前：“哎呀，白教官，你这苦瓜脸，本来长得一般，这要是再这么愁眉苦脸的，算了，太丑了，不想和你说话。”
　　罗定泽显然比白少天的适应能力强多了，现在和没事人似的，还能开玩笑。
　　白少天一脚踹过去，“臭小子！不知道是谁哭爹喊娘的！”
　　“切。”罗定泽窘迫了一下，但是奈何是个脸皮厚的，下一秒就从鼻腔中发出一声低哼，表示不屑。
　　叮――
　　早晨易桢立即给罗定泽发了一个消息，“小罗啊，要和我一起参加3v3、5v5比赛吗？”
　　罗定泽送走白少天，看见易桢发的消息，当着一群人面前，惊呼了一声：“舞草！”
　　“易神要参加？！！！”罗定泽满心期待，立即回复了易桢的消息。
　　“对，还有尺子一起，我们昨天注册了两个新账号，尺子、灰鸽。”易桢解释道。
　　“不用说了，我要参加！我也搞个新号！哈哈哈，看我不打残火星的那群傻帽！上次可把我气死了，四强的时候地球的队伍全灭！这回我们直接灭了他们！哈哈哈哈哈！”罗定泽心情好到爆，去年他也参加过，可惜输了，一拖四，真的是拖不动啊！
　　“不过，易神，你们只打3v3吗？”罗定泽焦急的问道。
　　“不是，1v1我单人参赛、3v3你、我、尺子、5v5我们三个，还差两个，我还在想合适的人选，团战的地图战斗我和尺子2v他们一团~”
　　罗定泽：“！！！”
　　罗定泽率先发了三个感叹号表达一下激动的心情，然后接着说：“那！那！星航指挥呢！不参加吗！我觉得我们可以拿个全冠啊！！！”
　　“星航啊……我不太会，我晚上问问尺子吧。”易桢想了想，星航反正他不会，尺子也可以参加，如果他的想的话。
　　正在训练跑步的罗定泽突然停下来，后面的人全部：？？？
　　“哈哈哈，这一次不打爆火星的那群混蛋，我就不姓罗！”
　　几个人像看神经病一样看着罗定泽：“老罗是不是刺激太大，疯了？”
　　“谁疯了！”罗定泽扬了扬脖子，像斗胜的公鸡。
　　过了一会儿……
　　“哎呀，不对啊，易哥为什么不要我参加团战！”
　　QAQ委屈。
　　天气还不错，易桢开开心心的准备团战，连单子都没接了，认认真真的给[灰鸽]买机甲，挑选机枪、狙|击枪，选了好几个tac-502的超远攻击狙|击枪，以及机械刀等等。
　　在新房里看了一眼绿胖和独眼的情况，独眼安安静静的上网，不知道在看些什么，而绿胖则还是只有个小脑袋，乖巧地在床上做复读机。
　　“不乱收人钱，有事要告诉易桢、黑光，要认真学做人、做好人，树立良好的人类思想观。”
　　“不乱收人钱，有事要告诉易桢、黑光，要认真学做人、做好人，树立良好的人类思想观。”
　　“不乱收人钱，有事要告诉易桢、黑光，要认真学做人、做好人，树立良好的人类思想观。”
　　易桢点了点头，又从网上选了一些关于教育儿童是非对错观的题目编写了一个简单的小程序做成一个题库，单独发送给绿胖。
　　“小黑，我、我好像中病毒了o(ini)o”绿胖看着面前强制安装的新程序，吓得哭唧唧。
　　独眼转过头，看了一眼绿胖，用手摸了摸绿胖的小脑袋，“都断网了，还中病毒……蠢，你是不是浏览了什么有颜色的网页？！”
　　绿胖：“我不是那样的机器人！”(●―●)！
　　三人成众――
　　易桢：“是我给你安装的新程序，现在开始每天做题，直到全部正确我才给你开网络！”
　　绿胖：“小红，我知道错了……”
　　独眼：“嗯，绿胖认识到错误了，易桢你可以……”
　　易桢：“别废话，独眼一起做吧！(●―●)！”
　　独眼：“……我是无辜的！”
　　易桢：“安装，做题，乖。”
　　绿胖：“o(ini)o”
　　【选择题：题1：如果有叔叔给你糖果，让你跟他走，你应该……】
　　A：接受跟他走
　　B：拒绝不跟他走
　　C：报警
　　……
　　【解答题：题102：假设你现在十二岁，你和你的朋友到海边玩耍，突然海浪变大，你其中一个朋友被卷入巨浪当中，请问你应该怎么做？本题为解答题，请用文字说明。具体格式――答：xxxx】
　　绿胖斜着眼睛偷瞄独眼，“小黑……我好多都不会，你可不可……”
　　小小的EW机器人斜着眼睛向下瞥了一眼，打断：“不可以。”
　　绿胖：“QAQ”
　　独眼真实内心独白：这题好难，我也不会！


第四十三章 
　　绿胖只能眼巴巴地望着独眼，可怜兮兮地问道：“小黑, 到底选ABC中的哪一个啊？”
　　独眼瞄了只有个脑袋的绿胖, 沉默了一下, 一本正经地说道：“第一题BC多选！”
　　绿胖：“可是、可是上面不是写的单选题吗？”
　　“呃……我再看看……”独眼心塞塞，题干都读错了吗……
　　易桢见两个小家伙都在认真做题, 收回视线没再盯着他们，两个小家伙对着面前的题库, 抠破了脑袋, 陷入了深深的绝望。
　　易桢和古斯年的报名申请进入审核阶段，比赛方的审核资料的小姐姐正一边喝着咖啡一边审核资料, 直到看见一个队名一口老血喷了出来。
　　队名：尺子和灰鸽。
　　是有什么特殊意义吗？
　　审核小姐姐点开资料, 报名人员的名字：尺子、灰鸽。
　　这队名会不会太简单了点……好歹也应该是什么黑色星辰、暗夜坦克、最强战队, 皇族荣耀这种吧？！这一个队伍名字出现在其他霸气的组合名字里面实在是打眼得不行。
　　审核完一部分后，又开始审核团战的资料，又是尺子和灰鸽……
　　点进去，审核员有点无语的截图发到公司内部群――
　　“我第一次见到这么清奇的队名，更是第一次见港战团赛就两个人参加的……其他的队伍都是一百多号人……他们是来打酱油的？”
　　“哈哈哈, 震惊jpg！他们的名字很可爱啊，在那群中二病的名字里面就是一股清流！”
　　“明明是泥石流r(s_t)q”
　　……
　　审核完毕，审核员忍不住看了一眼两人的资料，连等级、对战记录都没有，显然是两个刚刚注册的小号, 也不知道水平怎么样。
　　不过名字的确是在一群中二病中显得格外有意思, 在公司内部系统内加了关注, 打算看看两人的对战比赛。
　　中午――
　　古斯年闻到一股饭菜香，从楼上的旋梯走到饭厅，刚好看见正在厨房里煮饭的父亲，穿着围腰，战战兢兢地做饭，就像打仗一样，古斯年靠着门看了一会儿。
　　过了好一会儿，古里安才注意到门口的古斯年，笑着扬了扬铲子，转头继续做饭。
　　古斯年突然思考左姝叶女士到底是怎么让古里安这个实验狂学会做饭的？这个人做起实验来废寝忘食，连儿子都能搞忘，竟然能够记得提前问左姝叶女士什么时候回家。
　　明明是一天内回来的左姝叶女士硬是拖到了今天才回家。
　　“对了，爸，我有个问题想请教你。”
　　古里安诧异得转头看了看古斯年，有转头继续看自己的锅：“你说。”
　　“我有一个朋友……”古斯年刚说了一句话，就被古里安打断：“你朋友？”
　　古斯年：“……”
　　古里安推了推架在鼻梁上的金丝眼镜，表情严肃：“你继续。”
　　“据我所知，对方没有亲人、恋人，但是他似乎对一个人很在意，但是我看他四周又没有让他在乎的人，而且他在意的那个人还可以直接登录他的身份ID，用他的身份ID在网络上借钱，我朋友说那个人是为了他好，所以自己把钱还了。”
　　“什么他、那个人，我都被你弄晕了，你讲详细一点。”
　　古斯年回忆了一下和易桢相处的时候发生的所有关于麻烦精的事情，还有网络上的事情一一告诉古里安，古里安沉默了一会儿，扶着下颚，左手拿着锅铲。
　　“结合你说的这些情况来说，我大概知道原因，他既然没有几个朋友、没有亲人，那有几种可能。”
　　古斯年望着自己的父亲，等一个答案。
　　古里安徐徐道来：“第一种，他有亲人、或者恋人，只是你不知道。”
　　“肯定没有。”古斯年斩钉截铁，他都查过了。
　　“第二种可能，斯年你知道两千万可以买什么吗？”古里安卖了一个关子反问古斯年。
　　古斯年：“可以买很多东西，我怎么知道。”
　　古里安笑笑，转头一边炒菜一边说：“斯年，你知道702系列吗？那个系列的机器人很老了，不过市面上其实还是存在一部分这样的机器人，702是703的前身，大约有2921年的时候就已经生产，第一批我们很快召集了回收，因为高度智能化引起了人类的恐惧心理。”
　　“我们发现702机器人，越来越像人，甚至形成了一定的性格，他们学习能力、制造能力都可以堪称怪才。最后引起恐慌，所以最后大部分702机器人被召回销毁，但是有小部分702的主人十分抗拒，他们喜欢702，所以将之留下，所有被留下的702都加入了特殊认主系统，使得他们认主之后绝不会反对主人的命令，如果他们的主人死去，那么他们就会被送到机器人公司销毁。”
　　古斯年：“你是说……他家里有个一个702机器人？”
　　古里安摊手：“这只是我根据你说的情况做出的推测，要知道大部分702还是小孩子心性，正常的人类不可能做出你说在网络上要钱这样的事情。”
　　“当然你得确定他是不是用那两千万买了高定机器人，如果是的话，那你老爸我说的肯定是对的。”
　　古斯年愣了一下，原来麻烦精可能不是人，是702机器人吗？
　　砰砰砰――
　　敲门声。
　　“斯年，给你妈妈开门，她不喜欢机器人给她开门。”古里安对古斯年挥挥手，古斯年撇嘴，走了过去，给左姝叶女士开门。
　　“回来了？”左姝叶穿着一条黑色长裙，脸上化着妆，实在是打扮的极为年轻时尚，说话间声调冷冷的，古斯年和左姝叶说话调子就是一个模子里刻出来的。
　　古斯耐眯着眼睛，嗯了一声，看了看躲在左姝叶身后的男人，冷声喊了一声对方的名字：“左擎，嗯？还敢来？”
　　“是、是表哥。”左擎哭丧着脸，上次为了好朋友温清他直接人为弄坏了古斯年的机器人，还把古斯年的家搞成了狗窝，对于古斯年那么爱干净的人来说，这无异于找死。
　　一头板栗色的短发，一双眼睛却像桃花眼，水汪汪的，说话都像带着楚楚可怜的雾气，左擎为了给好友温清制造和古斯年接触的机会，借住的时候粗暴摧残古斯年机械管家，最终成功干掉机械管家，按照原计划温清和古斯年见面了，虽然发展不顺利，但是剧本基本上还是按照他们计划的在写，起码认识了！
　　“表哥，我不是故意的，那个机器人质量太差……我就碰了一下，他的电板就坏了……”
　　古斯年靠着门，双手抱在胸口：“哦，碰了一下，整个电路板就碎成四块？”
　　左擎抱着左姝叶的手，他看见古斯年就像老鼠见了猫，怕得心慌，要不是因为温清是他最好的朋友，为了朋友两肋插刀，给他一百个胆子他也不敢在古斯年家搞破坏，望着左姝叶求帮助：“姑妈……”
　　“好了，我饿了，斯年把门打开。”
　　“呵。”古斯年拉了一把左姝叶女士，将左姝叶拉近门，瞬间把门关上，左擎一鼻子被关上的门打了个正着，吃痛的整个脸都变形了。
　　“表、表哥……”左擎捂着鼻子，他这次可真是为了兄弟两肋插刀了，温清你要争气啊！我相信你能做我的表嫂！
　　左姝叶瞥了古斯年一眼，直到古斯年走开，她给被关在外面的左擎开门。
　　“来来来吃饭！”古里安刚好走出来，儒雅不失风度，就算他现在穿着一身居家服，挂着围腰，穿着拖鞋。
　　一家人‘其乐融融’的吃饭，左擎战战兢兢地想吃块肉都不敢伸筷子夹，实在是坐在旁边的表哥浑身冒冷气。
　　吃过饭，古斯年的母亲左姝叶女士撑着下巴坐在客厅里和左擎商量。
　　“姑妈，你去看了就知道，温藏的弟弟温清绝对会让你满意的，他是我最好的朋友，不过他和我不一样啊！他绝对是洁身自好，爱好科学，家和上班两点一线！不像我我是三点两线！”左擎的生活混乱，人也是皮的很，可以说是男女通吃，一年二十多个对象的换，每次带的‘结婚对象’都不重样。
　　左姝叶想了想，点点头，“行吧，温藏也和我说了这事儿，我也答应他考虑看看，明天我去看看你说的那个温清，再说。”
　　“嗯！”左擎点点头，给左姝叶捶背，乖巧得很。
　　夜晚――
　　易桢和古斯年练了练，正准备下线的时候。
　　古斯啊您想到了父亲的话，试探着问易桢：“易桢，那两千万你花到什么地方了 ？”
　　易桢：“……不告诉你。”
　　古斯年轻笑了一声，听小鸽子的语气，觉得父亲的猜测应该是对的，结合网络上用易桢发消息的人语气，想来想去也只有小孩子才会这么说话。再说易桢家里可没有小孩，虽然没去过，但是他查过。
　　“下吧，小鸽子早点睡。”古斯年笑着说。
　　易桢：“嗯。”
　　古斯年下线两分钟后又杀了一道回马枪。
　　“怎么还在啊？快下！睡觉，熬夜容易猝死。”古斯年早就注意到小鸽子经常熬夜，声音严厉道。
　　大兄弟说起来你可能不信，我不睡觉也能钢住，不过你继续陪我熬夜，怕是猝死的节奏。
　　“我下了。”易桢下线。
　　古斯年也下线。
　　第二天，大清早，左擎起床，就没有看见姑妈左姝叶，奇怪地问古里安：“姑父，姑妈不在家？”
　　“啊，是啊，一大早就走了，说是去机械革命那边的返修点看看。”古里安放下手里的报纸解释。
　　左姝叶女士到了返修点，问了几个人就看见了正在工作的温清，模样没有儿子帅勉强7分、毕业学校和古里安一个学校满分10分、生活态度；习惯、有无陋习统统查了一个遍，满分！这小孩相当的洁身自好！还是个没谈过恋爱的新手，他们家小古也没谈过，这不是刚刚好合适？！大家都不吃亏！
　　左姝叶打量考察了一番，觉得温清算是及格了，可以进入面试阶段。
　　中午左姝叶一回家，就抓着正在沙发上看时政的古斯年，“儿子，我给你介绍个……”
　　古斯年：“嗯？妈，我在看新闻，不要打扰我，有事等下说。”
　　“你这孩子！怎么越来越不听话了？我给你介绍个对象，这个小伙子还可以，叫……”左姝叶皱了皱眉头，突然想不起对方的名字。
　　古斯年看了一眼照片：“温清？”
　　“对，温清！儿子你认识他？那就好办了啊，我看着人也不错，可以见见！”左姝叶刚说完，就看见古斯年撑起来人就走，“我先回去了。”
　　左姝叶即将爆发之际，古里安默默躲进厨房洗碗，事不关己高高挂起。
　　开着车古斯年回去的路上，突然接到军部的通讯请求――
　　军部视频引起几个军官的注意，有人上报给道格拉斯，道格拉斯看了一眼，联系了古斯年：“斯年？这个[帅爆全地球]是你，你这小子也太无聊了，还打十八连出来？军部好多人都在讨论你呢。”
　　古斯年听见道格拉斯阁下的话，笑了笑，明确表明：“不是我，但是我知道是谁，不是军队的人。”
　　道格拉斯：“不是你？那是谁？”
　　“一个朋友。”古斯年想了想回答道。
　　“朋友？好吧，那就朋友吧，我希望你邀请他进入军队，我们希望可以有更多的人才。”
　　“我会尽力的。”古斯年想了想如果和小鸽子在同在军部上班，那就真的是抬头不见低头见了，好像还不错？
　　回到家，古斯年换下衣服就往房间走，没有发现脚落地一只EW机器人纠结的小表情。
　　“才几天啊，这个麻烦精就回家了？！”
　　生气！
　　网上上游戏的时候，易桢和尺子玩了会儿，易桢就搓着尺子和他一起代练，古斯年现在对于代练这件事情越来越……轻车熟路，毫无心理压力了。
　　带了几个老板上段后，易桢和古斯年退出来――
　　古斯年说：“我下线喝口水。”
　　“好。”易桢刚回复完，就发现家里的门打开，露出一丝灯光，男人穿着睡衣，头发有些凌乱，但却异常的性感，易桢急急忙忙给尺子留言：“我先下了，麻烦精来了！”
　　易桢下了游戏，再看古斯年，古斯年本来就好看，现在嘴角竟然还带着笑。
　　这是做春梦了吗！
　　笑那么开心！
　　毛病！
　　好心情全被古斯年破坏了！
　　古斯年喝完水，回到房间，再上游戏的时候就看见小鸽子的留言，愣了一下。
　　好心情全被麻烦精破坏了！
　　算了，睡觉。


第四十四章 
　　瞬间两人下线, 易桢在夜深人静的时候, 悄悄切入放在电梯公寓里的机器人身体内, 活动身体，绿胖和独眼看见突然回来的易桢，全都可怜巴巴地望着易桢。
　　“小红……我真的不会, 好难！”绿胖欲哭无泪，必须全部作对才开网, 可是他真的不会啊，太难了！
　　独眼也做得心力交瘁，抓了抓易桢的衣角：“易桢啊，题目真的太……”
　　还没说完, 易桢就已经将独眼抓着他衣角的手推开, “没得商量。”
　　“我先看一下你们做了的。”易桢进入审阅模式。
　　“先看绿胖的吧。”绿胖的错误率高得离谱, 500道题，做了260道, 有245道都是错的，易桢揉了揉太阳穴，机选都比你对得多！算了看独眼的换一下心情。
　　易桢琢磨着想了想，点开独眼做的题目，易桢心道做得应该不错, 放心大胆的看了一会儿……
　　独眼500道题全部做完了, 但是其中错了三分之一！但是错不是普通生活中的逻辑常识, 大多数都是对于自我保护以及当别人面临危险时自己应该怎么做, 这样的题目。
　　独眼看了一眼批下来的正确错误, 固执地反对说：“不对，这几个题我肯定是对的！不可能错！”
　　“不是，独眼，102这个解答题，你应该记得你只有十二岁，怎么可能冲到海里救人？”易桢皱眉，坐在床边敲了敲独眼的脑袋。
　　独眼推开易桢的手，一板一眼地说道：“我被生产出来的十二年，我已经有过两任主人，其中一位昏迷即将因为失血过多死亡的男人，因为我及时的报告给军部消息，获得救援！十二岁我早就可以救人了，而且我们是机器人，怎么可以让人类受伤呢？！”
　　绿胖回头看来一眼易桢出的第102题，声音小小地表示赞同独眼的话：“小黑说得对，有我们在，我们不会让人类受伤的！”
　　易桢沉默了一下，看着两个小家伙，皱了眉头：“是不是因为我没有给你们解开三大法则……？所以你们……”
　　“不，不管有没有三大法则这都是我们应该遵守的规则，这是制造者给予我们的期待。”黑光异常严肃的和易桢争论，接着又说：“不过，易桢你和我们其实不太一样，你有自己的想法，你更像人类，他们会为了资源、朋友、亲人、荣誉厮杀，但是我们机器人不会。”
　　“如果有一天你真的要杀死古斯年，一定不要在我和绿胖的面前，否则我们两个只会舍身保护他。”
　　易桢脑海里不停回想着这一句话，嘱咐了两个小家伙继续做题后，回到了古斯年的家中。
　　清晨――
　　叮咚――
　　正在门口打扫卫生的易桢，远远地就看见了小痴汉面红耳赤紧张兮兮的脸，整个人干干净净的，如果不是带着个垃圾机械管家，易桢一定热烈欢迎小痴汉的到来。
　　这个人的气质有点像弟弟易迁，就因为这个易桢对于小痴汉好感度一直不错，就算这人送来的机械管家总威胁他在古斯年家岌岌可危的地位，上次吓了小痴汉一次，易桢还有点过意不去。
　　“阁下，这是、是从新给您送来的机械管家，脸已经换掉了。”温清想到上次的惨烈剧情，这次没敢下改古斯年机械管家的脸，只随机从基本数据里给古斯年选了一个。
　　古斯年看见温清，眯了眯眼睛：“你很闲？每次都是你给我送机械管家。”
　　被问话的温清紧张的小手放在背后搓搓，易桢斜着眼睛看了一眼，就听见小痴汉急促地解释道：“因、因为他们都在忙，我、我就来了。”
　　“放着吧。”古斯年想到昨天左女士的话，态度稍稍冷了点，没有接过放机械管家的盒子，端着水杯走开。
　　被冷处理的温清让搬运机器人把刚刚处理好的机械管家放好后，只能对着房里的古斯年偷瞄两眼，然后才依依不舍的离开。
　　古斯年见人走了，走到门口打开机械管家，下一刻易桢就开心的操控了机械管家的身体。
　　“还不到半小时，呵，又坏了。”古斯年看了一眼时间，又看了一眼自己面前神经错乱的机器人，果然不错所料，机器人又怀了。
　　那个工程师是故意，找机会进自己家的？
　　古斯年没好气地一把按住电源键，关掉机器人，这次连电话都不想打给温清，将机械管家丢在角落里。
　　为易桢背锅的温清正坐在回去的车上，细细回忆古斯年的家，要是以后可以住进去就好了，突然打了一个喷嚏，他下意识的摸了摸头，没有感冒啊……
　　而在古斯年家里的易桢见古斯年直接把机械管家打入冷宫，这次连维修电话都没有打，心情舒爽，他又可以浪几天了。
　　就是对不起背黑锅的小痴汉……
　　回去的路上，温清刚到公司就看见大门口开着一辆骚包蓝色千万级别定制的跑车，左擎打开车上的敞篷，单手撑着下颚，“哈罗，想你左哥了吗？”
　　温清拍了一下左擎：“别贫，你比我小两个月呢，你叫我哥还差不多。”
　　温清穿着一件白色毛衣，外面套着白大褂，带着一副金丝眼镜，落在左姝叶的眼里，那就是低配版古里安，越看越顺眼。
　　“左、左阿姨！”温清越过左擎才看清左擎旁边坐着的漂亮女人，原来不是左擎的那些花花草草，是古斯年阁下的妈妈，温清下意识的看了看车子上的后视镜，头发好像有点不对，阁下的妈妈会不会不喜欢自己……
　　“小温啊，我知道你，左擎和你哥都和我说了，那天我问了下斯年，你和斯年认识？”左姝叶坐在车上，笑着问道，
　　“也、也不算认识，就是阁下的机械管家这个月都坏了三次，我刚刚才过去送了新的机械管家给阁下……”温清不好意思的解释道。
　　左姝叶笑了笑：“这可有趣了，我记得你们公司的机械管家质量很好，怎么会接二连三的坏？”
　　“我……我也不知道。”温清也纳闷儿了。
　　左擎这时候嗯了一声：“就是啊，怎么会坏？你家的机器人质量用个几十年完全没问题。”然后压低了声音附耳在温清的耳边道：“上次我都拿锤子砸的，才把那个电板弄坏！”
　　左姝叶当然听见了，到时没说什么，谁让儿子像她这么优秀，不过斯年不会真的是故意的吧？昨天一说就走，“来，小温上车，我们一起吃顿饭。”
　　温清给公司打了招呼，上了车，坐在后排，像个小白兔似的，乖巧。
　　“姑妈，去哪里吃？”左擎开着车，问了声。
　　“还能去哪里？去你表哥家啊！”左姝叶瞪了一眼左擎，左擎立即开车，不敢逼逼。
　　打扫卫生的易桢望着门外，一辆骚包到极致的蓝色跑车停在了古斯年家的大门口。


第四十五章 
　　大门口的易桢瞄了一眼, 一个熟悉的身影从车上下来, 怎么小痴汉又、又回来了？
　　古斯年不会是背着我打电话了吧！
　　温清相当绅士地给左姝叶开门，左姝叶颔首, 下了车，一旁的左擎下车拍了拍温清的肩膀, 压低了声音鼓励道：“稳住，你能行！”
　　左擎作为马头卒在左女士的是线下, 硬着头皮敲门。
　　易桢不到几个人膝盖高, 蹲在地上偷偷瞄着这几个陌生人。
　　“斯年买个EW做什么？”左女士低头看了一眼地上的易桢, 易桢立即垂下脑袋，假装自己在专心打扫。
　　温清倒是立即解释道：“阁下家的机械管家坏了，返修的时候, 家里没人打扫, 应该是因为这个买了EW。”
　　左姝叶嗯了一声，这时候门开了。
　　古斯年穿着一件白色长袖T恤, 黑色运动裤, 一副居家的打扮，开门看见左擎，立马就要关门。
　　“斯年，没看见妈妈吗？”左姝叶上前挡着门，古斯年只好松手。
　　古斯年：“看见了。”
　　“看见我你还关门？”, 左姝叶推开挡着门的古斯年, 径直走进古斯年的客厅, 看了一会儿, 略微挑剔，“斯年啊，你还是回家住吧，这地方……嗯，不行。”
　　古斯年站得笔直，看了一眼自己的老妈：“这里很好，上班近。”
　　温清被左擎带着走进来，抵着头，耳尖通红，一进门没有看见自己刚刚送来的机器人，温清四下偷偷看了一圈，也没有发现自己送来的机械管家。
　　“找什么？”左姝叶走到温清的面前，问道。
　　温清不好意思的偷偷看了古斯年一眼，压低声音道：“看我送过来的机械管家，好像不在。”
　　坐在沙发上的古斯年目光冷冷扫了战战兢兢的左擎一眼。
　　“对啊，斯年，你的机械管家呢？”左姝叶环顾四周也没有看到刚才温清说送来的机器人，整个家里除了门口的廉价的EW机器人再也找不到第二个机器人。
　　古斯年伸手指了指仓库，“里面。”
　　“把它弄出来做饭啊，放在里面做什么？”左姝叶看了古斯年一眼，“左擎去把你表哥的机器人拿出来。”
　　正坐在沙发上的左擎被点到名字，立即起身打开仓库将里面的机器人拿出来，古斯年没有阻止的意思，只是瞥了温清一眼，不过对方似乎挺冷静的。
　　蹲在门口的易桢心里一句卧槽还没说出口，左擎就打开了机械管家的开关。
　　“您好，很高兴为您服务，需要我为您做点什么？”机械管家被打开，没有易桢的远程操控正常得不得了，本来打主意看好戏的古斯年愣了一下。
　　刚刚这个机器人不是坏了吗？怎么又好了？
　　整个人眉头微蹙，心里有点诧异。
　　“做饭。”左擎下达命令，机械管家听到后，立即去了厨房，而易桢挺着身体向角落走，听见左女士一句话。
　　“怎么买个EW用？有机械管家就把它丢了吧。”
　　易桢面上面无表情地向角落走进入待机，内心却是崩溃的，好在麻烦精给了他一点安慰，“我怕这个机械管家等下又坏了。”
　　过了一会儿，饭做好了。
　　“来吃饭吧，温清一起。”左姝叶叫了一声坐立不安的温清入座，古斯年挑眉。
　　“怎么，我叫个朋友来儿子家吃饭都不行？”左姝叶靠着椅子，好示弱地对上古斯年的视线。
　　古斯年浑身散发着冷气，早就找好位置坐下的左擎战战兢兢的没敢动筷子，就听见古斯年喊了一声：“妈。”
　　“嗯？”
　　“我不需要你给我介绍对象。”
　　左姝叶不以为然，单手撑着下颚道：“我知道，喜欢你的人很多，但是你还不是个母胎solo……连恋爱都没谈过，我看温清这孩子……”
　　母胎solo？……
　　左擎听见左姝叶姑妈的话，下意识地看了眼左姝叶的肚子，左姝叶一巴掌拍在左擎的脑门上，一旁的温清忍俊不禁，低着头笑。
　　古斯年的冰山脸都裂了，直接打断了左女士后面苦口婆心的话：“再见。”
　　左姝叶三人同时被撵出去，古斯年坐在餐桌上气定神闲的吃饭，刚吃完，命令机械管家洗碗，过了一会儿听见碗碎掉的声音。
　　噼里啪啦。
　　噼里啪啦。
　　古斯年走进厨房，看着自己碎了一地的碗，低头沉默了一下。
　　果然还是坏了吗？
　　控制机械管家砸碗的易桢乖巧地躲在门后，看着古斯年关掉机械管家，为机智的自己点赞！
　　被赶出门的三人分别后，左擎执意陪着好友温清，一直护送温清回家，还不停的安慰为易桢背锅的温清。
　　易桢确定古斯年将机械管家打入冷宫后，转而高兴的联系了正在做题的独眼。
　　“独眼，这次有个比赛，我们需要五个人，奖金有两千万，我们平分，所以我想了想你可以加入，我们可以多分四百万。”易桢简单的告诉独眼关于联赛的事情。
　　“怎么样？”
　　听见易桢征求自己的意见，独眼立即点头，“没问题！我好久没打架了！！”
　　“那我先给你注册个星战ID，取什么名字？”易桢问独眼道。
　　独眼想也没想就回答：“黑光！”
　　“好，注册好了，这是账号和密码，你可以上去看看要什么机甲和武器，我充钱给你买。”易桢说着和独眼同时上线，加了对方好友。
　　武器面板瞬间看花了独眼的眼睛，这个、还有这个、那个……好像都用过？
　　就在两人上线的时候，罗定泽注册好小号偷偷摸摸加了易桢单向好友，看见易桢上线，立即私聊易桢。
　　[私聊][极光]：易哥，是我小罗定泽！
　　易桢将罗定泽放了进来，看见队伍里有人，罗定泽惊了一下，他还是第一次看见易桢的队伍里有别的ID。
　　[私聊][极光]：易哥，这又是哪位大佬啊？
　　[私聊][灰鸽]：我朋友，不是大佬。
　　[团队][极光]：哈罗，我叫罗定泽，你好你好！
　　[团队][黑光]：黑光
　　[团队][极光]：好巧，我们的名字都有一个光字！
　　[团队][黑光]：好……巧……
　　见罗定泽开启逼逼模式，易桢是完全习惯了，直接无视，独眼完全沉浸在可以重新体验控制机甲的兴奋当中，罗定泽说的话一句都没听进去。
　　陪黑光选机甲和武器的时候尺子这个ID终于亮了，进入团队，发现除了易桢还有两个人，发了一个问号。
　　[团队][尺子]：？
　　[团队][极光]：大佬，我是罗定泽！
　　[团队][灰鸽]：哈哈哈，@[黑光]我朋友，不爱说话。
　　[团队][黑光]：你们好。
　　古斯年点开黑光的面板，没有任何战斗记录，又是一个小号，不知道是能被小鸽子叫做朋友的人是谁？
　　[团队][灰鸽]：尺子，你参不参加星航指挥？有两千万呢！
　　[团队][尺子]：我就不去欺负人了，不过你要是想参加的话，倒是可以。
　　[团队][灰鸽]：不行，我都不会星航指挥。
　　[团队][尺子]：我可以教你。
　　易桢：！！！
　　两千万！
　　不要白不要啊！
　　虽然他需要从头学，但是万一赢了呢？！
　　[团队][灰鸽]：！！！
　　[团队][尺子]：？
　　[团队][灰鸽]：大兄弟，给你一个抱抱！
　　古斯年看见这句话面无表情的脸瞬间破功，笑了。
　　他好像知道为什么他这么反感老妈安排的相亲了。
　　今天不留情面的把左女士撵出家门绝对是一个正确的决定！


第四十六章 
　　古斯年看见易桢的ID略微出神, 易桢则还在为尺子答应教他星航指挥高兴，完全没注意到尺子低沉的笑声和那有点变味的语气：“给你抱。”
　　易桢嗯哼了两声，立即进入游戏的报名界面, 填上自己的报名信息，今天是报名的最后一天。
　　报名游戏ID：[灰鸽]
　　联赛项目：星航
　　是否提交申请？
　　是/否
　　点下确定键, 易桢一个人参加了五种不同类型的比赛, 最生疏的当然是星航指挥，易桢从没做过指挥官，也没研究过, 学机甲、机枪、格斗全都是为了打赢古斯年。
　　易桢安安静静的报名, 团队里竟然没有一个人说话，不过五人团战他们还是少一个人，易桢将其他比赛报完名后, 转头望着团队里的好友，有点无奈地说：“我发现5v5还少一个人, 但是我没有熟悉的人可以来参加。”
　　罗定泽刚想说让老肖或者是9057、9058两兄弟参加，就被尺子打断：“我叫个人来凑数。”
　　罗定泽顿时安静如鸡。
　　古斯年切出游戏，给今天早上刚刚出现在他家大门口的左擎发了消息，“联赛来吗？”
　　正在安慰温清的左擎看见这消息, 愣了一下, 回复道：“表哥，你、你要参加？”
　　“嗯。”
　　“哥, 你现在不是我的表哥, 是亲哥！爱你！”左擎悄悄回复了消息, 过了一会儿看见古斯年又发了一条消息过来：“恩，不过奖金你没份儿。”
　　左擎手速飞快，“谈钱多伤感情，我都不要，全给你们！我另外给大家一百万作为购买装备用的资金！”
　　古斯年见左擎回的消息，笑了声：“有自知之明。”
　　“当然！我就是躺尸的！”哪有男人不爱机甲的，左擎做梦都像古斯年一样在军队里叱咤风云，可惜水平菜，好在做生意的头脑和左姝叶有一拼，古斯年就是左擎的噩梦，典型的别人家的孩子，最可怕的这个别人家的还是他的表哥。
　　古斯年最后说了一声：“嗯，他们都不知道我是谁，懂？”
　　“明白！”
　　左擎回复了之后，转头看向表情忧郁的温清，自我安慰了一下，他不是为了联赛冠军的头衔，是为了好兄弟深入虎穴，帮助好兄弟投其所好，不过让温清玩星战……可能还是难为他了。
　　“温清，你还好吗？”左擎小心翼翼的问了声。
　　温清点点头，抱着抱枕，垂着头，满脸都写着不高兴，虽然阁下没有说一句重话，但是拒绝的意思在明显不过了，连自己的妈妈都一起撵出门了。
　　左擎又绕到背后，给温清拿了个苹果，“吃这个，你家的星战游戏仪在哪里？”
　　“游戏仪？”温清一时没反应过来，左擎不是来安慰他的吗？！
　　左擎：“我用一下，有个特别特别急的事情，但是你要相信，我的人一直在这里，在这张沙发上陪着你……”
　　温清：“……”
　　这就是竹马啊？！
　　想打人……
　　温清被左擎逗笑了，打了他一下，就告诉左擎游戏仪放的地方，左擎拿了游戏仪，真的是用身体陪着温清，躺在沙发上登陆的。
　　温清：“……”
　　尺子上来没多久，一个陌生的ID进入，[团队][左千秋]：“大家好，我是……我是尺子的朋友。”
　　[团队][灰鸽]：你好。
　　看见三个你好之后，左擎悄悄打开几个队友的面板，结果一无所获，因为全都是刚注册两三天的小号！
　　[团队][左千秋]：对了，不是说55差人吗？现在报名？
　　[团队][灰鸽]：好。
　　[私聊][左千秋]：@[尺子]，表哥，你这个ID……一言难尽啊。
　　[私聊][尺子]：呵。
　　看见古斯年一个‘呵’字，左擎顿时腌菜：“表哥，你的名字特别好听，真的！不过表哥，你不会是故意取这个名字给我看的吧……”
　　[私聊][尺子]：？
　　古斯年诧异了一下，没懂左擎的意思。
　　[私聊][左千秋]：尺子啊！笔直笔直的！代表了你宛如钢铁直男的心，我终于知道你为什么拒绝温清了！我会告诉小温清让他死心的！QAQ
　　古斯年看了一眼自己的名字，皱了皱眉头。
　　尺子=钢铁直男？！
　　这次是古斯年填写的报名表，左擎下一秒就被拉入了战队当中，只是看着战队名字的时候整个人都不好了。
　　尺子和灰鸽？
　　转头看见团队里ID是[灰鸽]的易桢，心里惊了一下，故意问道：“不是55的名字吗？怎么叫尺子和灰鸽？”
　　[团队][尺子]：闭嘴。
　　[团队][灰鸽]：我想了很久没想出名字，尺子说他来，然后就取了这个名字。
　　[团队][左千秋]：原来是这样吗？
　　左擎偷偷看了古斯年一眼，游戏人物的脸上看不出什么特别的表情，灰鸽的声音明显是个男的，而且表哥的游戏ID叫尺子，怎么想也是钢铁直男啊！
　　独眼跑到场地练了练，易桢就在旁边指导，交独眼怎么瞄准，罗定泽也在射击场上，和易桢聊天。
　　古斯年坐在训练场的椅子上，视线跟着易桢走。
　　左擎担心温清会不会哭成了傻逼，暗搓搓地私聊古斯年：“表哥，我能先下线吗？他们买东西的钱我包了，你帮我先给了。”
　　古斯年靠着椅子，手里拿着枪，轻轻的、从容的嗯了一声，那声音低沉却像地心的引力一样瞬间吸引人的耳朵所有的注意力，易桢对古斯年招了招手：“尺子。”
　　易桢走了过来，看见古斯年叫来的队友下线，“他下了？”
　　“嗯，他有事，不过他已经说了，这次买装备的钱他包了。”
　　易桢笑了声：“原来是个土豪？！”
　　古斯年靠着椅子拍拍他旁边的空位，“奖金也不用给他，我和他说好了。”
　　“不好吧？”
　　易桢眉头微蹙，古斯年笑笑：“他可是真土豪无双，再说他就是个拖累，没叫他给躺尸费就不错了。”
　　“那行。”
　　被尺子的话逗笑了，易桢一屁股坐上去，转头刚好对上古斯年的眼睛：“尺子，你先和我讲讲星航的规则吧，我今天晚上研究下。”
　　古斯年挑了挑眉头：“又熬夜？”
　　易桢摇摇头：“保证不熬夜，就是提前了解一下。”
　　“好。”古斯年调出星航模式，两人瞬间进入星航内，丢下独眼和罗定泽两人在场地里。
　　星航，星际最大的战舰，战舰还有一个称呼叫泰坦巨人，因为它实在是太大了，星航操控着一起宇宙中的对战，就算是联合国也只有九大星航，真正能够亲自上手驾驶星航的人几乎没有。
　　“来，看这里。”古斯年的手在星象仪上敲了敲，顿时整个星象仪亮起蓝色的光芒，展露出一个个星球和战舰，一个一个数据传送进来。
　　“这个是星象仪，红点代表可视范围内的攻击目标，星航内……”
　　下线的左擎看见坐在沙发上发呆的温清，一屁股坐过去，“咳咳！”
　　温清不理他。
　　“咳咳！”左擎又假装咳嗽了两声，这时候温清才瞄了他一眼。
　　“我绝对不是一个为了游戏就不管你的人，我们两人从小就认识，我是什么人你还不知道？我跟你讲，其实我刚刚是去找我表哥打探消息了！”
　　听见左擎说古斯年，温清嗯了一声，眼眶红红的，问，“什么消息……”
　　“唉，温清，我跟你讲，我表哥不喜欢你，真的不是你不够好，不够优秀，而是因为……”左擎拍拍温清的肩膀，说，“因为我表哥原来是个钢铁直男！笔直的那种！刚刚我上游戏，发现表哥的小号ID居然叫尺子！”
　　温清用纸擦了擦眼角，“阁下怎么就钢铁直男了？”
　　“尺子啊！他ID叫尺子！尺子笔直的，你懂……”左擎解释了一下。
　　温清：“……”
　　好像瞬间没那么难过了！
　　所以阁下拒绝他不是因为看不上他，完全是因为他只喜欢女人！
　　游戏里古斯年事无巨细地给易桢讲解，不过一次性没有将太多，只讲了一小部分。
　　易桢跟着古斯年走遍整个星航，听他介绍里面的设施和使用方法，星航很大很大，整个星航可以放上千的跳跃舰、大型飞船，还有专门的机甲放置舱，一个星航就是一整个星球半数的火力，里面装着最多最先进的武器。
　　“尺子，谢谢。”下线前易桢给尺子留言。
　　星航很难，即便是游戏里，会星航的人真的不多，每年的星航比赛都是被联合国军人承包的，所有人都以成为一个星航指挥为荣。
　　真正指挥过星航指挥的人，联合国只有九个人。
　　分别是九星的九位最高指挥官，其他人就算学习了，也可能一辈子没有机会登陆星航，跟不要说指挥一场真正的星航战斗。
　　易桢能够找的资料不多，只能看一些往年星航比赛里面的指挥方式，的确很复杂，那需要强悍无比的计算能力，以及对于战况的强节奏掌控。


第四十七章 
　　房间内稍有灯光, 光线在昏暗的房间中勾勒出古斯年漂亮的棱角线, 古斯年笑一笑, 撩人得不行。
　　小鸽子和自己说谢谢的感觉很奇妙, 如果他知道自己是古斯年还会说谢谢吗？还会和他一起玩游戏吗？
　　游戏和现实完全不同，虽然只见过两次, 但是小鸽子的疏远再明显不过了, 完全不想和自己有任何交集, 那种疏远有点没来由, 让人摸不着头脑，谁第一次见陌生人会这么冷漠？
　　“左擎，我有个事情想问你。”
　　此时左擎告诉温清‘真相’后，正拉着温清到高级会所里喝酒。
　　正在安慰温清的左擎端着酒杯, 刚和温清碰杯，他的通讯仪响了下，左擎本来不想管的，谁能比他好兄弟重要啊！今天下午上游戏那完全是为了他家清清打探情报，绝对不是为了联赛冠军。
　　好吧, 他就是为了冠军。
　　今天一整天心情贼好。
　　但是他不能表现出来，毕竟好兄弟还在哭唧唧，他要是在这里哈哈哈太不合适了。
　　“清清, 根据你哥我……”左擎拍着温清的肩膀，还没把话说完, 就被打断了。
　　温清抬眸看了他一眼：“小禽兽, 你是谁哥？嗯？”
　　“行行行, 你是我哥。”左擎笑笑一把手放在温清的脖子上，勾着温清脖子附耳说，“不管怎么说，我表哥不喜欢你，完全不是因为你不够好，是他眼光不好。”
　　“你敢大声说一句，是阁下眼光不好？”
　　温清被他逗笑了。
　　左擎望了望他，眼睛沉了沉，站起来，手里拿着酒杯，问道：“是不是我说了，这事儿就算过了？你就不伤心了？”
　　“是啊。”温清坐在椅子上，虽然左擎告诉了他古斯年是个钢铁直男，可是喜欢了那么久，心里还是有点堵得慌，所以左擎一说叫他来喝酒，他就来了，喝了一点点就上脸，整个人脸红扑扑的。
　　左擎突然把桌上的酒杯扫开，玻璃杯落地的声音咔哧咔哧的响，会所里的人全都转头看向他，这时候左擎一抬脚，大长腿上个桌子太容易了。
　　站在上面，清清嗓子。
　　“这是谁？”
　　“左擎啊，你都不认识？超有钱的土豪。”
　　“哦。”刚刚问了一声的人，略略没有兴趣的转了头。
　　“我告诉你们，我表哥！眼光不好！超级烂！超级超级烂！我就没见过眼光比他差的人！”左擎怂，还是没胆子把古斯年的名字叫出来，所有人都望着他，而他低头小声问正在桌子旁的温清，“这样行了吧？”
　　温清破涕为笑，笑得合不拢嘴，心情好多了的，他的双眼、唇角都含着笑，压低了声音低声说：“快下来。”
　　“不，你先说，你现在感觉怎么样？”
　　“开心！”
　　左擎听见这句话立马从桌子上下来，看温清真的笑得开心了，就放心了，“我们要不先走吧……等下我可能会被打……”
　　“好！”温清应了声儿，两人跑得飞快，往外走。
　　在会所喝酒的男男女女都还没回过神。
　　“他表哥是得罪他了？”不认识左擎的人，无语地看了眼跑路的怂包左擎。
　　“左擎，是不是脑子抽了？他刚刚说了什么？”
　　“额……翻译一下大概就是：我告诉你们，古斯年！眼光不好！超级烂！超级超级烂！我就没见过眼光比他差的人！”
　　“和阁下有什么关系？”
　　“左擎的表哥就是古斯年阁下……”
　　“噗……6666666，视频已录。”
　　……
　　两人一路坐上车，温清觉得这是他做过最大胆的事情，本来他只是随口说说的，他也知道他这个竹马怕阁下得要死，但是他真的没想到左擎竟然真的站上去了！
　　左擎见温清笑得高兴，送温清到了家，临走的时候温清才注意到左擎的通讯仪又闪了闪，说，“有人给你发消息。”
　　左擎嗯了一声，“你早点睡。”
　　“好。”温清想了想，有皱了眉头，“左擎，今天的我就是开玩笑的，你要是被打了，我给你包扎。”
　　左擎：“……”
　　等温清关了门，左擎这时候才想着打开自己的通讯仪――
　　古斯年：“？”
　　刚才站在台上说着古斯年眼光烂的左擎看见这个问号整个人都不好了，不是吧……这么快就被知道了……
　　等、等死吧……
　　左擎心里有点害怕，觉得刚才自己一定是智障了。
　　左擎战战兢兢地回复消息：“表哥……”
　　古斯年没多想，他压根不知道左擎刚才做的事情，只是觉得左擎这人每年谈过恋爱的人十只手都数不过来，想问点事情。
　　古斯年：“有个人讨厌我。”
　　左擎看见古斯年的消息，想死的心都有――表哥你听我解释，刚刚我说的话都是假的！
　　左擎看着回复栏真的不知道该怎么回，他可能见不到明天的太阳了。
　　心脏扑通扑通的急速跳动，他到底该怎么解释？
　　世界，再见。
　　世界，再也不见。
　　就在左擎生无可恋的时候，古斯年又发了一条消息，瞬间把他从绝望中拯救出来。
　　古斯年：“但是我想和他做朋友。”
　　暂时是朋友。
　　古斯年：“怎么让他不讨厌我？”
　　不是我？！
　　啊！
　　不是我！
　　哈哈哈哈哈！
　　等等表哥被人讨厌了？
　　这……相当的不科学啊。
　　被人讨厌还想和对方做朋友？
　　怎么想怎么奇怪，但怕是这个‘他’要换个偏旁哦。
　　左擎：“她为什么讨厌你？”
　　古斯年也没在意左擎这个她字，只当左擎打错字：“知道还问你？”
　　左擎：“会不会是为了玩欲擒故纵的把戏？”
　　古斯年：“呵。”
　　欲擒故纵，你是没睡醒吗？
　　小鸽子像那种人？！
　　任由左擎疯了一般的发消息，问到底是谁，古斯年都不再理会，他觉得自己是傻了才问左擎这个蠢蛋，倒头就睡。
　　游戏里易桢当然没有听话，而是暗搓搓的在深夜的时候摸上了游戏，仔细研究尺子给他讲的星航基本控制方法，一整个晚上都在看。
　　第二天宅男古斯年也没有出门，一直在玩通讯仪，古斯年很少上星微，但是以前也有过一个账号，粉丝很多，只是连一条消息也没有，这次他登录的是自己注册的小号。
　　网络上陆陆续续有人晒出易桢还钱的截图。
　　但是该黑的还是继续黑。
　　“噗，看来这位脸皮还是不够厚啊，才被骂了三天就还钱了？”
　　“笑死，本来看照片的时候，好感度爆棚！结果来这么一出，也是醉醉的，好像有人扒出来，说他整过容吧？”
　　……
　　一些言论过于不堪，古斯年眉头微蹙。
　　小鸽子真的不打算解释一下吗？
　　宅男古斯年在家，易桢也不敢瞎来，只乖巧地待在EW机器人内，默默上网。
　　看了许许多多的言论后，古斯年看到了罗定泽的星微，罗定泽和小鸽子的关系很好，这件事之后更是无脑护。
　　打游戏的时候，罗定泽还私信过他，问易桢缺钱的事儿。
　　显然罗定泽根本不知道那些钱是自己借给易桢还的，也不知道为什么易桢那么缺钱，很简单702机器人的外壳最后一批也是四十年前生产的，易桢手里的702机器人应该没有外壳，只有芯片。
　　过了一会儿――
　　躺在沙发上登陆游戏的古斯年一直没有看见易桢上线，倒是遇上了罗定泽，收到罗定泽的入队申请，想到罗定泽和小鸽子关系很好，古斯年点了接受。
　　[团队][小罗纳尔多]：易哥不在线。
　　[团队][尺子]：嗯。
　　古斯年当然知道易桢不在，毕竟他都等了好一会儿了。
　　[团队][小罗纳尔多]：有个事。
　　[团队][尺子]：说。
　　[团队][小罗纳尔多]：大佬，要一起面个基吗！
　　[团队][尺子]：面基？
　　[团队][小罗纳尔多]：我明天请易哥在丽府吃午饭，要一起来吗？！
　　古斯年看见罗定泽的邀请有点意动，但是想想易桢的态度，显然不会喜欢自己出现和他们一个桌吃饭，所以还是暂时算了吧。
　　[团队][尺子]：不了，你们吃。
　　[团队][小罗纳尔多]：哦，好吧。
　　罗定泽有点失落，但是情绪并不明显，在他的心里尺子是大佬，易桢是朋友、兄弟，所以被拒绝也没在意，只是乐呵呵地说：“都这个时间了，易哥还没上，不科学。”
　　[团队][尺子]：赞同。
　　罗定泽看见尺子回复的消息，笑了笑，“那我下了，给易哥发消息去，想来的话随时联系我，这是我的通讯号。”
　　[团队][尺子]：好。
　　古斯年收下罗定泽的通讯号，翻翻前面的消息――丽府？
　　地图导航，很快找到目的地。
　　而正在上网的易桢，看见古斯年突然坐起来，默默地蹲在角落里，盘膝而坐，单手撑着下颚，一脸从容不迫地偷偷观察的易桢屁颠屁颠地站直了小身板。
　　古斯年从他身边走过的时候――
　　EW机器人乖巧处于待机模式。
　　同时他收到了罗定泽邀请他吃饭的消息，沉思了一下回答：“不知道到时候能不能去。”
　　罗定泽：“有事？”
　　易桢：“看情况吧，现在不确定。”
　　罗定泽：“那行。”
　　万万没想到古斯年是个宅男，易桢也不敢直接答应罗定泽，除非到时候古斯年出门，他才敢出门。
　　时间一分一秒的过去。
　　古斯年：小鸽子一天没上游戏。
　　易桢：古斯年一天没出门……
　　烦。
　　晚上星战内――
　　罗定泽、独眼、左擎都早早的上了游戏，进入比赛序列等另外两个队友上线。
　　“这个什么队伍啊，人都不齐吗？”
　　“噗……你们要3v5？”
　　“看不懂‘高端玩家’~”
　　“这三个人在房间里呆很久了吧，怎么还没开打啊？”
　　[黑色星辰]vs[尺子和灰鸽]
　　黑色星辰MA：“对面的，你们队友什么情况？还不上？只有两分钟了。”
　　黑色星辰WEe：“MA，你又在扎心了，别人等两个逃跑的队友心情已经够糟了……”
　　黑色星辰Uu：“2333，你们好坏。”
　　黑色星辰YE：“你们不觉得他们的队名特别搞笑吗？”
　　CZHHG极光：“^_^等下别哭。”
　　黑色星辰的队长却没说话，只是看了一眼对方三个人的信息，显然是三个小号，他猜想可能另外两个是大号吧。
　　CZHHG尺子：“小鸽子还没上？”
　　CZHHG左千秋：“终于等到你，还好没放弃！”
　　看见古斯年上线，左擎就差没激动的抱着大腿打call了。
　　稳了。
　　黑色星辰WEe：“又是小号？！”
　　在古斯年家里的易桢当然看见古斯年上星战游戏了，因为这人带着游戏仪躺在客厅，看了看时间，只有一分钟了，算了，不管他，上吧！到时候再说！
　　你的好友[灰鸽]上线了。
　　终于最后一个ID进入团队。
　　CZHHG灰鸽：“我可能……不定期掉线。”
　　CZHHG尺子：“我在，没事。”
　　CZHHG灰鸽：“嗯。”
　　易桢主要是担心古斯年突然不玩游戏下线，所以才说自己不定期掉线，不过看见尺子的消息，心里还是忍不住有点高兴。
　　不知道尺子现实生活中是什么样子的？
　　声音好听、技术好。
　　怎么想都很好。
　　可惜现在他不方便见对方。
　　弹幕上――
　　“对面红方全是小号，什么鬼？”
　　“不定期掉线……我队友敢掉线，我能锤死他！”
　　“@[尺子]一个小号还这么狂？敢用大号吗？”
　　CZHHG尺子：“呵。”
　　古斯年毫不在意，他要是拿出大号，这比赛也不用打了。
　　十……九……八……七……
　　三……二……一。
　　开始！


第四十八章 
　　地图――扭曲森林。
　　黑色星辰的成员进入地图。
　　黑色星辰MA看了一眼对面的机甲配置, 微微一愣, 都是原始机甲？什么意思？
　　[地图][黑色星辰MA]：虽然这只是选拔赛，可你们也走心点啊！开小号用原始机甲是几个意思？
　　[地图][黑色星辰WEe]：“别人送分给我们还不好？直接送我们过选拔赛！给对面的大可爱们一个亲亲！”
　　易桢没说话, 只是站在原地研究了这个初始型号的机器人, 但是罗定泽却发出了一声鬼叫。
　　罗定泽：“噗噗噗, 忘记设定默认机甲了……我以为我用的是机械鹰A3，结果是初始机甲，我需要冷静冷静……”
　　易桢和古斯年都没理会他，两人就像心有灵犀一样，拉动机甲引擎，取下背上机甲自配的机枪。
　　引擎的轰鸣声异常的刺耳, 两架机甲同时在空中飞行, 树叶被机甲带过的风吹得摇曳起来。
　　黑色星辰MA：“对面，那两个傻帽直接飞过来了？”
　　黑色星辰Uu摸了一把汗水，无语道：“噗, 真是是来送我们进位的啊？YE，狙击手准备！”
　　黑色星辰YE：“狙击手就位。”
　　眼看着两架机甲越来越近，终于进入狙|击枪的射击范围内！
　　YE没有多想, 推弹上膛, 瞄准, 射击！
　　枪口炸裂出一朵漂亮的火花, 伴随着火|药的味道。
　　初始机甲作为一款基础的练习机甲, 主要以皮糙肉厚为特点, 其他方面真的是和现在的新型机甲相差太远, 无论是速度还是力量，亦或是灵活度、火力武装都有所欠缺。
　　所以当驾驶着暗夜使者的YE开枪的瞬间，本以为会打中刚才那个狂妄自大的尺子驾驶的机甲的时候，翩翩对方做出一个令人瞠目结舌的动作。
　　变频？！
　　双轨步？！
　　躲开了自己的子弹！
　　古斯年注意到子弹的来向，眯了眯眼睛，他还没说话，就听见易桢就在团队内说了一句：“我来。”
　　默契的两人，瞬间分开，易桢驾驶的机甲进入高速变频，就像一辆横冲直撞的车，可是他总能在要撞车的时候突然改变自己的线路，每一个动作行云流水不带一丝迟疑。
　　YE不停的开枪，却始终打不中那名叫[灰鸽]敌人，这个敌人就好像知道他的每一个行动一样，或者说他能在瞬间规划出子弹的来向，同时做出判断躲开！
　　望着突然蹿到自己面前的初始机甲，YE还没反应过来，就被一把机枪顶住机甲的脑门，一枪爆头！
　　同时系统响起通报――
　　“first blood！”第一滴血！
　　易桢刚打完，接着二杀三杀四杀五杀接连响起。
　　他转头看了一眼尺子所在的位置，只见他已经惬意的飞到半空中，第一场比赛只用了三分钟，在游戏结束退出之前，发了一个白字：“呵。”
　　所有人被送出比赛场地，进入房间内――
　　CZHHG极光：“哈哈哈哈，刚刚唧唧歪歪的，现在分分钟被杀成狗，我跟你们说那是我没出手，如果我也出手，不出两分钟你们就玩完！”
　　CZHHG黑光：“……”
　　CZHHG左千秋：“完全不知道发生了什么，对面就全都死了！给表哥一个么么哒！”
　　在左擎的眼里，虽然灰鸽和尺子是一起开动机甲对战，他们三个还站在原地，没跟上两人的节奏，但是他表哥绝对是最厉害的，灰鸽不见得有多厉害，表哥一拖四赛高！
　　黑色星辰WEe：“我也完全不知道发生了什么……怎么全死了？”
　　黑色星辰Uu：“不知道 1。”
　　黑色星辰YE：“我大概还知道自己怎么献出的一血……”
　　黑色星辰DDPP：“继续打，别要灰心，必须赢三场才算胜利，看回放，到底怎么回事？”
　　这时候点开游戏的击杀镜头，灰鸽通过变频躲过YE的所有狙击，以前抵在YE的头上，爆掉机甲。
　　另外四人……
　　同时在看回放的左擎，看见古斯年干净利落的格斗动作，尖叫着打call：“表哥打架的样子帅呆了！怪不得他……”
　　CZHHG尺子：“？”
　　左擎虽然只看见一个问号，但心里还装着昨天他当着众人面吐槽古斯年眼光的事情，看见问号就敏感……
　　对面的机甲冲锋扣扳机的次数只有四次一颗子弹都没有浪费，四颗子弹=四杀！
　　对比初始机器人的缺点，黑色星辰这边使用了五种不同类型的机甲。
　　暗夜使者：刺客型机甲，通体黑色，可短时间融入周围的环境。
　　王者的守护：防御型机甲，可以架开一个巨大的能量护盾保护周围队友。
　　……
　　红龙：进攻型机甲，可以喷出一条火龙，全身自带三十二个机枪空。
　　黑色星辰的队长DDPP看了回放，已经知道后面的解决，但是依旧硬着头皮上。
　　击杀/死亡/助攻。
　　红方的黑光、极光、左千秋的面板是一串一串的0/0/0……
　　至于第二场胜利拿到点位赛的位置对于他们来说完全不重要。
　　黑色星辰是被打得没脾气了。
　　3:0输掉比赛就算了，这三场他们一个人都没杀死！
　　黑色星辰Uu：“我也是醉了，你们牛……呵呵，mmp。”
　　黑色星辰WEe：“操蛋，对面是装的？”
　　黑色星辰YE：“Uu，别嘴臭，输了就输了，别骂人，别人就是比我们强。”
　　黑色星辰Uu心情不好，本来也是个爱爆粗口的家伙，听见YE的话，立即怼回去：“呵呵，老子骂人怎么了？傻逼，你管得着？老子就要骂！对面都是孤儿！”
　　YE和队长DDPP不约而同地看向白字的Uu，心里面犯恶心，输了就输了，骂人孤儿真得让人倒胃口，两人同时发了一句消息：“算了，下了，@Uu双删。”
　　Uu冷哼了一声，语气有点急切：“就为了这个？要和我绝交？老子就骂人怎么了？”
　　YE没说话，而是将好友列表里的Uu删掉，发了一句话在公频：“抱歉我们的队友素质有问题，还有尺子和灰鸽的确很强。”
　　这个时候他好像明白对方队伍的名字这么奇怪了，原来是因为这根本就是这两人的双人比赛！
　　之所以要加重这一句话完全是因为YE没有加过其他人出来战斗，虽然比赛了三场，而这三场实际上另外三个人都在躺尸。
　　Uu表情无语了，“还真把我删了？行，你们行！”
　　公频YE：“自己弱还不承认？我早就想说你了，骂别人是孤儿，也不看看自己的嘴脸？真难看，我不需要你这种朋友。”
　　独眼本来就没父母，被骂句孤儿连话都懒得和对方多说一句，默默点了举报。
　　易桢和古斯年打完比赛秒退进入星航，只有留下的罗定泽和左擎气得回骂：“你是去厕所吃了自助餐？”
　　左擎：“呵，教你做人。”
　　左擎秒下线，马上订购了eve中一个军团的仇杀业务大礼包。
　　“保证杀退服！杀出心理阴影！不退服不收钱！”
　　花了几万元，左擎下好单，有摸上游戏，见古斯年还在玩游戏，左擎连续发了好几个私聊对方也没有回应，但是看在线情况，灰鸽也在，他想想又给灰鸽发了两条消息。
　　此时易桢正坐在星航的指挥椅上，试着操控星航，古斯年双手从他背后握住他的手，教他简单的操控手势，以及复杂的指令。
　　低着头就能看见游戏人物雪白的脖颈，古斯年靠得近，有时候需要绕过易桢的背后，侧着脑袋看星象仪。
　　“左边点。”
　　“不，太多了，右边。”
　　“指令是侧旋24度。”
　　“错了，精度有问题。”
　　古斯年的语气平静，但是一会儿要求易桢把脑袋向右，一会儿向左，挡了他指挥的视线。
　　不过让他诧异的时候，易桢操控的手法虽然还不算熟练，但是这一排排的键位，控制手势就像在瞬间之内就全部记下来了一样，他现在虽然看上去有些笨拙，但是比起那些练过一年甚至两年的星航指挥还要厉害，就连指挥星航都这么厉害，真是让人羡慕。
　　“尺子停停停！你不要一下要我四十五度转头向右左边，一会儿又我转头向右，你干脆把我脑袋拧下来得了！”易桢瞪了古斯年一眼。
　　“不叫你不行，你总挡着我视线。”
　　”……那要不，你把头靠在我肩膀上？”易桢想了想，光看资料的确很难进入状态，但是尺子手把手的教他，很快他就能够有模有样了。
　　古斯年一愣，把头靠在易桢的脖子上，全身半数的重量都压在易桢的身上一样，易桢全然没有感觉到对方有点微微改变的目光，还在专心致志地看着星象仪。


第四十九章 
　　易桢的话刚说完, 就感觉到千钧一般的重力压在他的身上，忍不住侧头瞪了一眼靠在他肩上的尺子, 可对方一脸认真地盯着屏幕, 目不斜视，薄唇轻起好听的声音正在他耳边细细讲解。
　　收回思绪, 易桢听着古斯年讲解，又转头望着星象仪上的红蓝点和规划图，感觉到易桢没再看自己，古斯年这时候有侧头瞥了瞥一眼易桢雪白的脖颈, 小鸽子本人比游戏人物还要白一些。
　　古斯年靠得近, 接着给易桢讲解。
　　【星战前夜】
　　[两大佬带三傻飞升联赛为哪般？]
　　lz：战斗视频奉上, 当初和朋友说好要录下自己比赛的所有录像，万万没想到在选拔赛被人3：0秒杀，不过我不哭，是对方太强，不是我太弱！唯一不服的就是对面还有三个躺尸的, 三场比赛没见到人影……emmm
　　【视频】【视频】【视频】
　　视频内lz这一方的机甲还算正常, 都是时下流行强势的机甲, 而对面的五架机甲都是初始机甲，虽然初始机甲的名字叫雷神，但是这并不能改变初始机甲是垃圾的事实。
　　“对面的名字好可爱, [尺子和灰鸽]？是两个人的ID吗？”
　　“在一群中二病杀马特名字里面也算显眼了, 风格另类！”
　　……
　　就在所有人热烈探讨着易桢和古斯年泥石流一般的队名时, 突然视频内画面一转！两架机甲暴起！做出各种高难度动作, 一波神节奏之后，以摧枯拉朽之势在三分钟内解决第一场战斗！
　　“卧槽！双轨！”
　　“五颗子弹，杀死五个人……太强了！lz运气太差了，心疼！”
　　点开第二个视频、第三个视频，全都是两三分钟解决战斗，开头黑色星辰嘲讽对面尺子的白字也被录入其中，每把比赛在尺子杀死最后一个人的时候，总会在地图上白字――“呵。”
　　光看看就能感觉到那种淡漠，和毫不在意的从容，只是不知道这人在比赛结束的时候是不是也在他的团队内，发出同样的轻哼。
　　“你们有没有觉得这个尺子是故意的，每一把攻势都特别猛，但是对DDPP下手就温和很多。”
　　“难道是认识？”
　　发帖的人就是黑色星辰的队长DDPP，他看见这两句话，怔了一下，难道他认识这个叫尺子的大号？说得也对，对方打其他几个队友的时候，简直就是暴起的战斗机，摔个狗啃屎的，脸着地的……爆机的死法非常难看，唯有自己每次都是一枪爆机，死法可以说是非常的优雅了！
　　实际上古斯年真没有兴趣为了赢这一把初选赛发出一声轻哼表示自己的不屑，他只是习惯性的开启嘲讽模式而已，至于为什么除了DDPP其余人都死得难看，纯粹是因为最开始嘲讽的那一波里面DDPP一句话也没说，古斯年也不是不讲道理，一般情况他还是很尊敬对手的，所以对DDPP下手稍微文明点，一枪爆头。
　　他就是陪易桢来欺负小朋友的。
　　他已经可以想象等比赛结束的时候，官方邀请他们整个战队领奖的时候，看见他出现在领奖台，那画面――一定很美。
　　电视标题他都可以猜出来了。
　　[古斯年参加星战联赛的真相原来是这样？！]
　　标准的震惊体。
　　当时只是一时兴起，被古斯年和易桢组队的名字吸引的工作人员全程看了比赛，他整个人都不好了！
　　原来非主流这么厉害！
　　“你们记得上次我说的那个非主流的名字吗？他们赢了！”
　　“噗，赢了就赢了呗，初选赛而已，很正常。”
　　“2333。”
　　“不……我给你们发比赛的节选吧，6得飞起，强到爆表！我觉得九星前八没问题！”
　　“前八？前八每年都是那些队伍承包的，别想了，也就厉害点，肯定不到半路就被秒杀了。”
　　“【视频】【视频】【视频】”
　　“我收回我刚刚的话，大家就当没有看见，么么哒，给新队伍打call！每次看都是那些老面孔，早就厌烦了！”
　　“暗中观察！”
　　///
　　易桢在古斯年的帮助下，练习星航，大约两个小时后，他揉揉太阳穴，获得一道系统提示音。
　　系统提示――
　　“win！”
　　战斗结束，对面的星航被他击碎，易桢侧眸刚刚对上本来也正在看他的古斯年，两人隔得近，古斯年对着易桢的脸只有不到三厘米的距离，那一双黑眸含着笑，就听见易桢笑嘻嘻地说：“怎么样！我这个学生不错吧？”
　　“学得很快。”古斯年由衷的夸赞道，他将头从易桢的身上挪开，被他下巴压住的地方好像有红印，他偷偷看了一眼，又立即收回双眸的视线。
　　易桢脖子，从椅子上站起来，随意地靠着椅子的把手，单手随意的拍拍古斯年的胸口，说：“谢谢老师夸奖！”
　　“嗯……”一双眸子晦暗不明低低地嗯了一声，他的异常立即引起了易桢的注意，因为尺子说这句话的时候没有看着他的眼睛，易桢通过接触他知道尺子是个什么样的人，他有自己的高傲，但是也绝不会说话的时候不看着人的眼睛，因为那是不尊重，而尺子无论什么时候，就算之前他们被人强行围观的时候，他也是看着别人说话的。
　　“怎么了？不舒服？”易桢向下弓身，侧着头向上仰，刚好对上古斯年的脸，两人面对面。
　　虽然是游戏，可是靠得近，古斯年感觉自己能听见小鸽子的呼吸声，当然还有他自己。
　　“没有，我先下了。”古斯年刚说完，瞬间离开下线离开星航。
　　留在星航里的易桢撇撇嘴，思索了一下，刚才他好像没做什么呀，尺子怎么突然就下了？以往还会说两句，道个晚安，叮嘱自己不要熬夜来着……
　　叮叮――
　　是私信。
　　[私聊][左千秋]：n(*RQ*)n哈罗，[尺子]和你在一起吗？！我找他！
　　[私聊][左千秋]：为什么你们在线都不理我……委屈！
　　易桢看了看游戏，左千秋还没下线，收到易桢消息的左千秋此时正在游戏里泡妹，给妹子买装备，只要是钱可以解决的问题都不是问题！
　　叮――
　　[私聊][灰鸽]：刚刚在和尺子学星航，分不出神，他刚刚下了。
　　左擎看见易桢的消息，有点诧异，表哥竟然亲自教这个人星航，也是军队的人吗？
　　[私聊][左千秋]：哦，算了，我就是找他还钱的，上次给队里买东西的钱让他帮我垫付的2333
　　[私聊][灰鸽]：忘记说谢谢土豪了，对了，尺子今天有点奇怪，刚刚突然就下线了，他最近有事儿？
　　左擎看见这句话，心里的八卦之火都燃烧了起来，张嘴就来，感觉打字不过瘾，立即找易桢组队，团队内，一个好听但是相对陌生的声音响起：“哈哈，这你就问对人了！我跟你说，我表哥他最近喜欢上了一个人，但是对方不喜欢他，还有点讨厌他。”
　　易桢被这句话惊了一下，忍不住问道：“怎么会？虽然我不知道尺子在现实生活中的身份，但是应该很厉害吧，而且光听声音，我猜他长得也不丑啊！而且还很有钱。”
　　有钱完全是因为古斯年借了两千万给易桢，易桢很容易判断尺子是个高富帅还是个军队里的大佬，这样的人怎么想也不像是个会去做暗恋这样的事情的人！
　　“哦，原来你不是军部的啊？他长得不是帅……”左擎听见易桢这么说，才发现原来和表哥关系很好的这人不是军部的。
　　易桢诧异了一下，尺子长得不帅吗？
　　就在易桢诧异的时候，就听见左千秋说：“是帅到爆表好吗？！老子已经很帅很帅了，可是我喜欢的某人就不喜欢我，就喜欢他！我也是吊炸天，我跟你讲……我为了我喜欢的人能如愿和他在一起，天天给他们制造机会！可惜[尺子]钢铁直男一个，我喜欢的小笨蛋没戏！”
　　“哈哈哈哈。”易桢不厚道的笑了，接着说了四个字：“备胎暖男。”
　　左擎在团队的语音频道里鬼哭狼嚎的指责道：“小鸽子，你、你太残忍了……不过还是有一点点安慰到我，我连备胎暖男都不是，我最多就是个千斤顶，我是个不敢表白的怂逼。”
　　“对了，小鸽子……你能帮我个忙吗？”左擎见古斯年和易桢的关系不错，想到自己昨天干的蠢事，有点糟心地问易桢。
　　易桢不知道自己还能他帮什么忙：“你说？”
　　“我昨天呢，喝醉了……嗯，就是喝醉了……然后做了一件对不起我表哥的事，但是绝对没有伤害到表哥！你放心……所以，你能提前帮我给他打个预防针行不？……帮我告诉他，如果打死我，他就会失去唯一的表弟……”左擎还算聪明没有具体说什么事儿。
　　“怎么不自己说？”易桢无语道。
　　左擎苦着脸 ：“我不敢说，我从小就怕他……以前我姑妈还护着我，这次我姑妈可能会和我表哥一起男女混合双打……”
　　易桢挑眉，“你这是做了什么？”
　　“信我！我表哥其实不会在意的！真的！我是为了爱情，做出了伟大的牺牲！我做了什么不重要！”
　　“求求求求你！小鸽子！求你了！今天我们是战友，一生都是战友！你不会见死不救吧？”
　　“求求求求你！小鸽子！求你了！今天我们是战友，一生都是战友！你不会见死不救吧？”
　　……
　　“求求求求你！小鸽子！求你了！今天我们是战友，一生都是战友！你不会见死不救吧？”
　　白屏、私聊、团队连续刷了几百条，易桢整个人都不好了，这人如果不是尺子的朋友，他一定让他见识一下什么叫易氏白字挂！
　　“我知道了，明天看见他我就跟他说‘你做了对不起他的事’，别发白字了！眼睛都被你闪花了。”
　　左擎换了一条消息复制刷起来：“感激不尽！”
　　易桢把人踹出队伍，屏蔽消息，直到左擎下线才解除屏蔽，把他从黑名单里拉出来、
　　下线的古斯年从房间里走出来，拿起水杯猛灌，胸腔里的心跳没有因为冰冷的水减速，反而越跳越快，他在想什么，他是对小鸽子有好感，可是刚刚小鸽子仰头看着他的时候，他下意识的想低头，想吻他的唇，就算他知道那是游戏他也想吻上去！
　　可是他明明只是对易桢有好感，为什么会心跳加速？
　　最重要的是……
　　易桢不喜欢他。
　　他讨厌他。
　　为什么讨厌他？
　　古斯年脸倒影在水杯光滑的玻璃上。
　　一双灿若星辰的眸子，高挺的鼻梁，月光下的轮廓勾勒出一张完美俊美的脸庞，看上去略有些薄情的薄唇上挂着水珠，古斯年用大拇指刮擦过水杯上倒影着的脸庞。
　　小鸽子，为什么讨厌自己呢？
　　他一点也不丑啊。
　　那为什么那么嫌弃他？
　　喜欢他的人那么多，他不记得任何人的脸庞。
　　可是唯有那个见过两次，嫌弃他到不行的易桢的脸，异常清晰的刻在脑海里。
　　黑色的头发，黑色的眸，外貌过分精致，连小鸽子精致的下颚线都一清二楚。
　　古斯年摸了摸额头，他是不是病了？
　　他刚刚怎么会想亲小鸽子。
　　苦恼的男人靠着橱柜，站在厨房里。
　　躲在角落里发现古斯年出来了的易桢，侧着头趴在门上偷偷看了一眼。
　　男人像忧郁的精灵王一样，倒映在月光下，无法挑剔的容貌，更加让人忍不住多看两眼。
　　而易桢……
　　抱歉，你易哥我欣赏不来。
　　打扰我玩游戏，烦！


第五十章 
　　第二天清晨, 易桢正在浏览网页，兴致不高。
　　昨天晚上他给绿胖独眼的做题题库阅卷, 两个小东西依旧不及格。
　　三人成众――
　　独眼：易桢，我们商量商量……
　　易桢：不商量。
　　独眼：……
　　绿胖：其他题我也会做了，但是剩下的，我和独眼的答案明明一模一样！小红，肯定是你错了。
　　易桢：以人类的标准，我的是标答。
　　绿胖：可我们不是人~
　　独眼：可我们不是人~←[我是复制的]
　　易桢看了独眼和绿胖的毫无营养的话, 忍不住扶额，他是不是为难两个机器人了。他们虽然拥有自己的意识，但是却还有一个大规则在他们的前面，保护人类、守护人类、不伤害人类。
　　易桢一直没有解除两个小家伙程序内的三大法则。
　　第一定律：机器人不得伤害人类个体, 或者目睹人类个体将遭受危险而袖手不管。
　　第二定律：机器人必须服从人给予它的命令, 当该命令与第一定律冲突时例外。
　　第三定律：机器人在不违反第一、第二定律的情况下要尽可能保护自己的生存。
　　三条定律为基本法则，当初他带独眼和绿胖离开熔炉放并不违反第二定律, 销毁命令是机械公司下达由主脑亚丝娜发出指令，而亚丝娜是智能不是人类, 所以独眼和绿胖毫无压力的跟着他离开。
　　第三定律算是对机器人的一种简单的保护。
　　而第一定律是非常严格的, 就如独眼说的, 如果易桢要杀古斯年绝对不能当着他和绿胖的面做这件事情, 否则他们只会舍身保护人类。
　　对于易桢来说702机器人同时被植入的认主系统和第二定律有异曲同工之妙, 认主之后, 702会出于本能的执行主人的命令, 但是认主系统是再次加密的, 易桢还没有找到更好的办法解读这个反转程序，杀死古斯年是他最差劲的方案之一，但如果他一直不能解开这个程序，他可能会做一点出格的事情。
　　易桢思考了一下，登录到网络上，易桢又看了看网络上对古斯年的简介，其实如果不是古斯年把他买回家无异中开启了702机器人的特殊认主系统，他也不想无缘无故的搞事。
　　易桢叹了口气。
　　在房子内的独眼和绿胖都愁眉苦脸地坐在床上。
　　绿胖眨巴眨巴眼睛，用软软的声音说：“小黑，要不我们就按照小红的答案来答题吧？不然……一直都不能上网……”
　　被绿胖叫住的独眼整个机器人陷入了天人交战，上网和瞎写答案到底谁更重要？
　　经过五分钟的挣扎后，独眼可恼地修改了自己的答案。
　　请查收――
　　标答x1。
　　标答x2。
　　本来还在思考自己是不是太严苛的易桢，突然收到两份重新做过的答案，跑了一遍程序，竟然全都是对的，两个小家伙改答案了？
　　“小红，我写对了！”
　　“来作业，全都作对了。”独眼在心里鄙视自己，为了上网，瞎写答案，不过他对第一定律永远都是最忠诚的！他绝对不会伤害人类个体，也不会再对方遭受危险的时候袖手旁观！
　　“行，网络打开了。”易桢发了一条消息给两小家伙后，顿时两个许久没上过网的家伙就想脱缰的野马，飞一般的上网去了，独眼第一时间想要摸上星战游戏，但是很快就被绿胖拦住。
　　“独眼！帮我把身体安装上啊！”
　　独眼本来上游戏的，结果被绿胖烦到不行，只好先放弃游戏给绿胖把拆掉的身体安装上去，一个一个的部件安装好后，终于EW机器人有了完整的外壳。
　　给绿胖安装好身体后，独眼终于安安心心的上了星战，而绿胖则上了星微。
　　注销了？！
　　(●―●)？！
　　虽然易桢的身份ID不再对绿胖开放，但这并不妨碍绿胖在星微上搜索关于之前那件事情的情况，他肯定给小红添大|麻烦了，这几天他都被禁网了，但是心里其实一直想着这件事情。
　　[易桢桢桢桢桢]这个账号直接注销，查无此人，而关于他之前用易桢身份要钱的微博还没有被删掉。
　　把整个星微看了一圈，绿胖着急的想要解释，可是他连一个消息都发不出去，没有易桢的身份ID，他不能登录，他不能解释。
　　不是易桢，是他，是他太蠢，他不知道不能做这种事情，和小红没关系。
　　“怎么办，我发不出去消息，不是他们说的那样，小红不是那种人！都是我不好，是我太蠢……不要骂他……”
　　“不要骂他好不好……”
　　“不要……”
　　后半夜――
　　独眼歪着头看着坐在窗户边的绿胖，这又是怎么了？
　　“华皓铎？”
　　绿胖看着那一条条消息，可是他却发不出一个字，不能解释一个字，心里难受得一个字都不想说。
　　心里不死心，对着回复栏输入消息，可是每次点击提交的时候，系统总会自动提示他――
　　“根据国家相关法律法规规定，请您先登录后再发言！登录 | 注册”
　　对着回复栏疯狂的输入，提示疯狂的出现在他的面前，绿胖试了一整个晚上，不行、不行就是不行！
　　“啊啊啊啊！”
　　“你鬼叫什么？”独眼不明所以，不明觉厉，一脸懵逼。
　　绿胖：“我生气！”
　　“独眼……你能用小红的ID吗？我想和那群人解释……”
　　独眼嗯了一声，不知道绿胖在说什么，“解释什么？”
　　“就是星微上的那些人，我想跟他们解释！不是他们说的那样！但是我回复不了。”
　　“不行，易桢说了，不准再上星微，也不准解释。”独眼拍了一下绿胖，“易桢都说了，原谅你了，既然你觉得对不起易桢，那你更要听易桢的话，不准上去解释，就让这件事就这么结束。”
　　“可是……”可是我不想看他们这么说小红o(ini)o
　　“没有可是！”
　　“QAQ”
　　清晨古斯年已经收拾好，穿着一身休闲服，对着镜子照了又照，似乎不太满意自己的造型。
　　易桢歪着头望着古斯年的背影，悄悄打量对方的动作，这是打算出门？
　　看来今天他可以和罗定泽吃饭了，虽然他现在的身体吃和不吃是没有区别的，但是易桢喜欢出门的感觉，特别是和‘朋友’出门的感觉，会让他暂时忘记自己现在身体是机器人这个残酷的事实。
　　门关上――
　　易桢拍拍自己的小脸。
　　开心。
　　旋转开心。
　　暴风雨开心。
　　宅男古斯年出门了，普天同庆！
　　易桢拖着下巴，开心得给罗定泽发了消息：“我可以去吃饭，但是我不认路。”
　　罗定泽收到易桢的消息，立即回复到：“我到你家接你！”
　　“好。”


第五十一章 
　　易桢很快进入新买的房子里, 看见气压低沉的绿胖, 有点诧异地拍拍独眼, 压低声音问：“他怎么了？不是让他上网了吗？怎么这么安静？”
　　独眼抓住易桢的裤脚嫌弃地撇嘴摇头, “别理他。”
　　“今天怎么过来了, 古斯年出门了？”独眼歪着头, 仰着小脑袋望着易桢，易桢的脸落在他的视线内，一双深邃的黑眸，一头稍凌乱的头黑发, 薄唇抿开笑意。
　　“那个宅男今天终于出门了，感天动地，等下罗定泽就过来接我去吃饭, 你们要去吗？”易桢似笑非笑, 心情显然很好，古斯年回家几天，他都不敢胡乱出门, 深怕麻烦精突然叫他打扫卫生。
　　独眼摇摇头拒绝易桢的提议，叮嘱道：“不去，你自己去, 玩开心点, 吃到身体里的东西要及时清理。”
　　“知道了。”易桢摸了独眼的头，只是笑笑。
　　不到半小时, 易桢收到罗定泽的通讯请求, 罗定泽的大嗓门在耳边震耳欲聋, 说：“我到你家楼下了！”
　　“好，我马上下来。”
　　接通电话，易桢仔细看看自己现在的模样，摸摸下巴，还行，有自己以前那一点点风范。
　　易桢上了罗定泽的车，罗定泽本来还想做一把绅士给易桢开个门什么的，但是最后他放弃了，实在是这人就算长得再好看，比他还像个富家公子，但也改变不了易哥凶残的本性！
　　毕竟这人可以一个人单挑一个营地的士兵，一个人护送几百人顺利进入跳跃舰进入军舰，战斗力爆表到令人震惊。
　　易桢坐上车，靠着窗户，就算是呼吸着外面的空气都觉得新鲜，这种感觉很舒服。
　　丽府。
　　这家酒店很大，古香古色的落地建筑，在星际世界实数难得一见的地标性建筑。
　　罗定泽今天非常骚包的喷了雪松味的香水，穿着也不是平时在军队里那样随随便便的体恤或者一套绿油油的军装，身上穿的反而是一件深蓝色的西服，剪裁刚刚好合身，包裹着他的身体，俊朗的面貌一出现就引得一些人的关注。
　　从副驾驶下来的易桢笑了声，没理会其他人转头看向他眼底闪过的惊艳，而是对罗定泽说：“走吧，先吃饭，今天晚上没比赛，不过我还得上游戏，练习星航。”
　　两人并肩走，上了旋梯。
　　老肖、9057、9058以及其他罗定泽的队友此时都战战兢兢地坐在包间里。
　　“阁下，您喝酒吗？”老肖硬着头皮第一个说话打破了这诡异的静谧。
　　9057、9058两兄弟脑子还没转过来，本来今天是他们一个团的约易神吃饭表示感谢，当然也存了一起喝酒放松、鬼混一把的心思，可是万万没想到会在丽府遇见穿便装的阁下，第一次看见阁下没胆子和阁下打招呼，可是连续遇到三次，两人真的是忍不住叫了古斯年阁下，可是没想到阁下竟然还记得他们两个无名小辈，还难得的点头，道出他们所属的军队。
　　他们两人不过是客套的邀请一下古斯年阁下加入他们的聚会，可是万万没想到，阁下竟然答应了！
　　古斯年坐在椅子上，抿开嘴角的笑意，鬼知道他在这群新兵的面前转悠了多少次，好不容易找到两个胆子大的敢和他打招呼的，终于成功混进来。
　　只是没想到罗定泽所谓的面基原来主要是想谢谢小鸽子，整个十七军罗定泽手下的士兵都来了。
　　他们也的确应该谢谢小鸽子。
　　罗定泽找到自己的包间，指指大门。
　　“易哥，就是这间！进去吧！他们都在里面等你！”
　　易桢愣了一下，他以为只是和罗定泽吃饭，怎么还有他们？
　　“他们？”
　　罗定泽不好意思地挠头解释：“就是我同届的兄弟们，这次邀请你来吃饭，也是想说一声谢谢，你教会我们很多东西，所以我们才能救下那么多人，也……也……谢谢你，谢谢你突然出现。”
　　“易哥，谢谢。”罗定泽没好意思接着说，脸红了红，实在是当时他哭唧唧的样子丢脸死了，他都不好意思再说了。
　　易桢拍了一把罗定泽的背，瞬间笑出声儿：“客气。”
　　推开门，易桢刚准备迎接一场传说中的欢迎会，但里面却鸦雀无声，易桢怔住看见一个人正似笑非笑地看着自己。
　　古斯年低眉浅笑，敛眸单手靠着椅子，低沉的嗓音从喉咙深处发出如磁铁一般的引人的声音，“易桢。”
　　“好久不见。”
　　好久不见？今天早上才见了你好吗？麻烦精！
　　为什么好不容易宅男古斯年出门，自己还会在外面巧遇他啊！混蛋！
　　易桢一口老血卡在心口，上也不是下也不是。
　　看见易桢一脸懵逼的表情，古斯年都不知道自己是该笑还是该哭，果然还是讨厌自己。
　　跟着易桢进来的罗定泽看见古斯年整个人再次进入亢奋状态，说话结结巴巴：“阁、阁下，我没做梦吧？”
　　“嗯，希望我没有打扰你们的聚会。”古斯年颔首，没有穿军装的他依旧凌厉得像一把利刃，但说话非常的温柔、
　　“当然不会！”罗定泽这个裁决之刃脑残粉已经热络地凑到古斯年的身边。
　　丽府是中式酒店，整个酒店古香古色，吃饭的时候，易桢被安排在古斯年的身旁坐下，深呼吸之后，易桢一脸从容不迫坐在古斯年的旁边。
　　内心却是跳着无数的乱码。
　　古斯年不着痕迹的打量小鸽子，又想到昨天那个在游戏里对他说话的小鸽子，小鸽子操控的游戏人物还没小鸽子本人好看。
　　“易桢，我看了他们的战斗记录仪，你很强。”古斯年举杯，碰碰易桢手里的酒杯，然后一口气喝了下去，易桢也乖巧的喝，一口喝掉全部，本来今天就是感谢易桢的，所以一百多号人挨着挨着给易桢敬酒，就连罗定泽都有点看不下去了，想阻止这群家伙企图灌醉易桢的行为，结果……他看见易桢在桌子下对他摆摆手，示意他不要说话。
　　古斯年就坐在易桢的旁边自然知道两人的小动作，眯着眼睛打量了一下罗定泽。
　　小鸽子喜欢这种类型的？
　　等人轮流敬酒后，古斯年又找着理由和易桢说话：“来，易桢谢谢你救了那些民众，喝。”
　　杯光交错，易桢也发现古斯年就是在没事找事，想着法地和他说话，让他喝酒，含着笑看了古斯年一眼。
　　“好，喝。”易桢一口气喝下肚，完全没感觉。他又没有血液循环系统，酒精对他来说毫无作用，喝酒和喝水是一样的。
　　“易桢，你为什么不加入军队，我看你很适合。”古斯年靠着椅子，不是他酒量差，而是他面前这人酒量太好了，一个人喝倒上百个大男人，而小鸽子本人还泰然自若，一点醉意都没有。
　　古斯年脸上爬满绯红，满身的酒气，一双眼睛直勾勾地盯着易桢，但是他并没有任何逾越的动作，只是一直强睁开眼睛想看着易桢说话，可是一双眼皮子就像在打架，非要闭上！
　　“嗯？为什么？”
　　古斯年的食指无意间划过易桢的掌心，而易桢正居高临下地看着地上上百个被他喝瘫在地的家伙们，罗定泽最不安分已经躺在扯衣服，作势发酒疯了。
　　“呵，还想喝倒我，做梦。”在他还是人类的时候，那叫半杯倒，可是现在，哈哈哈，千杯不醉算什么？再来一万杯都没问题！
　　“为什么不回答我的问题？”古斯年又问了一遍。
　　被古斯年碰了一下手臂，易桢收回视线又低头看向喝多了的古斯年，男人艰难地睁开困倦的双眸望着他。
　　一双漂亮深邃的眸子，眼底的黑潭深不见底。
　　易桢下意识地躲开这双漂亮的眼睛。
　　这人其实除了是个宅男，平时古板的一匹，真没啥毛病。
　　依旧没有回答古斯年的问题，他不是不想做军人，只是现在的情况他不能做军人，以前，他做梦都想有一天可以穿上军装，堂堂正正的站在弟弟的面前，告诉他的弟弟，他不是一个流氓废物，他是一个军人，可是如今情况完全不一样。
　　易桢简单直接的把这一群人醉鬼丢给了丽府的服务人员，服务员尽职尽责的将一群酒鬼送到房间内，唯有一个人谁都不敢靠近，这位就是神一样的人物，谁也不敢亵渎。
　　喝醉了的阁下！
　　啊啊啊啊！
　　安静的阁下，脸因为酒气变得红红的。
　　“我……先生，不要走！你认识阁下，你能帮我一起带阁下到房间里吗……”漂亮的服务员带着几分恳切的请求说，她的年纪不大，只有二十岁左右，目测穿鞋身高一米六，是丽府唯一一个新人，“我背不动阁下……”
　　看了眼古斯年的身高，易桢也知道让一个小姑娘扛着古斯年这么个大块头上楼真的是为难人家了。
　　“拜托，拜托！”
　　“呃……好吧。”易桢有些为难，但是出于绅士的考虑，他还是答应了漂亮女士的要求。
　　服务员本以为面前这个长相过分精致的男人会和她一起搀扶着古斯年阁下上楼，可是直到她目送着男人离开上楼的背影，整个人都呆住了。
　　他臂力好好……
　　啊呸！
　　不对！
　　重点错！
　　这人！
　　公主抱？！
　　抱着古斯年阁下？！
　　违和感冲破天际……
　　易桢转头，眼底闪过一丝疑惑：“怎么？还不上来，我不知道房间在哪。”
　　“哦哦，跟我来……跟我来……”服务员偷瞄了两眼，实在是辣眼睛，还好阁下真的睡着了，否则阁下一定会打死她！不对是打死这个公主抱他的男人！


第五十二章 
　　闭着眼的古斯年靠在一个温暖的怀里, 只是突然悬空在半空中, 他已经意识到自己被小鸽子公主抱了。
　　他听见服务员叫住易桢, 容许他的脑回路和服务员一样, 他也以为易桢会扶着他上楼。
　　但！
　　小鸽子依旧是哪个不走寻常路的小鸽子！
　　服务员有点担心地看了一眼易桢, 小心翼翼地说：“要不还是把阁下放下来吧, 我们两个一起扶着他……”
　　“不用，我抱得动。”易桢笑了声。
　　服务员却微笑里透露着疲倦。
　　这不是抱不抱得动的问题，是影响不好啊！
　　“这……不太好……”
　　闭着眼睛的古斯年――没什么不好的，以后我还能抱回来！
　　被公主抱的古斯年没多想, 理所当然地靠在易桢的胸口上，在酒店里难免遇见几个人。
　　“嘘――刚刚那个男人怀里抱着的是不是古斯年阁下？”一个男人从易桢的身边走过，对身旁的同伴做了一个禁声的动作, 然后压低了声音, 小声附耳问身旁的同伴。
　　那同伴一双眼睛直勾勾地盯着身后易桢的背影和某个此时被人公主抱的阁下。
　　“喂，转身啦，我刚刚悄悄看了一眼, 感觉好像就是古斯年上将……”
　　那名同伴知道易桢三人走远，才收回视线，郑重其事认认真真地点头, 声音很小赞同道：“是！”
　　两个人像做贼似的小声说话, 探讨正公主抱古斯年的男人是谁，而易桢虽然隔得远, 两人的话却异常的清晰, 虽然远但是声音系统依旧把这低声的呢喃收入其中。
　　这去房间的路怎么这么远……
　　服务员想哭。
　　她第一次觉得几百米的距离比地球到火星还远。
　　仿佛单位不是米而是光年。
　　路上遇见了好几次人, 本来对易桢怀里抱着的人不感兴趣，可是看见易桢好看的脸忍不住就多看了两眼，这一看不要紧，看完整个人都不好了。
　　大兄弟，你怀里抱着的是谁！
　　“阁下被人公主抱……”
　　“舞草，我是不是发现了什么不得了的事情？会被灭口吗？”
　　一些人还算矜持。而有一些人直接当面就小声嘀咕起来，假装喝醉的古斯年安安静静地靠在易桢的心口。
　　蹦住！
　　不能让小鸽子发现自己没醉！
　　抱着古斯年的易桢在心里低笑了一声，等明天古斯年回家的时候，全世界都知道他被公主抱了，一定想跳楼吧？易桢低头看了一眼怀里的古斯年抿开嘴角的笑意。
　　宅男，这回傻了吧。
　　服务员走在前面，战战兢兢地时不时看看易桢和被易桢抱住的阁下，在遇见好几拨人之后，终于安全到了房门口，服务员是用生命在刷卡，终于房门打开。
　　“麻、麻烦你了。”服务员的脸上带着浅浅的微笑，实际上……她想打易桢一顿！
　　如果是阁下公主抱个谁，那一定是一幅画。
　　但是阁下被人公主抱，就是史诗级灾难！
　　而刚才史诗级灾难就在她面前上演。
　　她还是帮凶。
　　明天在阁下醒过来之前，辞职还来得及吗？
　　忧郁苦恼的一天。
　　“不客气。”易桢礼貌的笑笑，到了房间内，易桢把怀里‘熟睡’的古斯年往床上随意的一扔，一条完美的抛物曲线，古斯年如同重物落地落在雪白的大床上，和床亲密接触的瞬间发出一声巨响。
　　服务员怔在原地。
　　就不能温柔点吗？！
　　女孩赶紧跑到床边，见古斯年没有睁开眼睛，一颗半悬着的心才放下了一点点。
　　喝醉了的阁下真安静，和平时一点都不像。
　　转头再看看易桢，心口痛的服务员小姐姐真想收回自己刚才那句谢谢。
　　这位一定是上帝派来整她的。
　　易桢把古斯年丢出去，顺手搓了两下手。
　　看得小姐姐更加牙痒痒了。
　　感情你刚才以为自己丢了个垃圾吗？！还搓手！
　　要是她，她这个月都不会洗手！
　　女服务员不满的嗔道：“你轻点，你当自己丢垃圾呢？”
　　易桢露出一个微笑，你猜啊。
　　虽然他没有说话，可是为什么我感觉他在说是的……
　　服务员小姐姐不再看易桢，反而有点心疼地看向闭着眼睡觉的古斯年。
　　而装睡的古斯年整个人都不好了。
　　房间里除了易桢其余两人都在胡思乱想之际，易桢挥挥手，走到门口，说：:“人送到，我先走了。”
　　“好、好的。”目送易桢离开，整个房间里只剩了一个风中凌乱的小姐姐和另一个风中凌乱同时腰酸背痛的古斯年。
　　刚才喝酒古斯年没穿外套，被送上楼后，服务员只给古斯年盖了被子，就蹑手蹑脚地离开房间。
　　门关上的后过了两分钟，确认没有外人在房间后，古斯年从床上坐起来，剑眉微蹙，用手揉揉脖子。
　　易桢站直了身高一米八几直接把他丢到床上，对于长期训练的人来说虽然不痛，但是被这么摔一下，骨头硌硌作响。
　　小鸽子把他公主抱，抱上楼。
　　可是还没享受几秒钟，就是一盆凉水泼脸上。
　　“你轻点，你当自己丢垃圾呢？”这句话深深的刻在古斯年的脑海深处，好像认同了刚才服务员对易桢行为的疑问，古斯年烦躁地睡不着，单手撑着下颚，越想越烦。
　　而正准备辞职的小姐姐打了一个喷嚏，万万没有想到自己一句无意的反问让古斯年躺在床上辗转反侧，睡不着，终于在后半夜的时候，古斯年叫丽府前台给他送了一个游戏仪上来。
　　凌晨一点――
　　古斯年上线，不出所料遇上网瘾少年小鸽子。
　　小鸽子正在练习星航，古斯年切入观众角度进入易桢的视觉观看易桢的操作，发现易桢更熟练了，不过让他疑惑的是……易桢喝了那么多酒，竟然一点事都没有，大半夜还玩游戏。
　　唉。
　　网瘾太大。
　　易桢还在玩的时候，就发现尺子上线，一结束战斗，就给古斯年发了消息：“尺子！”
　　“你轻点，你当自己丢垃圾呢？”看见消息，古斯年就想回复易桢的消息，突然女服务员那句话宛如魔音绕耳一样盘旋在古斯年的耳边，生生让他停下回复的的动作。
　　“不在吗？尺子！”
　　“大兄弟？！喂喂喂！”
　　易桢连发了几条消息没人回复，想到昨天左千秋和他说的话，心里突然明白了！
　　可怜的大兄弟，凌晨上线，本来就很反常。
　　现在想想也只可能是因为左千秋说的那件事情，喜欢的人不喜欢他，多么残酷的事情。
　　心疼大兄弟一秒。
　　[私聊]灰鸽:尺子，喂喂喂？不在吗？挂机？
　　古斯年不理，我也是有脾气的，你刚刚还摔我！
　　[私聊]灰鸽：心情不好吗？
　　古斯年不好！非常不好！
　　[私聊]灰鸽:那好吧，我先下了，明天见。
　　古斯年看见易桢的消息连忙回复：“在！”
　　故意不回易桢消息的古斯年差点没被气死，我不回你……你就不能多等一会儿啊？！
　　[私聊]灰鸽：“嘿嘿，你刚刚发呆呢？”
　　[私聊]尺子：“嗯。。。”
　　[私聊]灰鸽：“是不是心情不好？”
　　[私聊]尺子：“嗯。”
　　因为你，所以心情不好，你还问。
　　[私聊]灰鸽：“唉，拍头，不就是你喜欢的人不喜欢你吗？”
　　[私聊]尺子：“？！”
　　古斯年看见这句差点想直接问易桢为什么讨厌他，可是看见下一句话的时候，整个阁下都不好了。
　　[私聊]灰鸽：“别难过！恋爱有什么好的，是游戏不好玩还是电视不好看？！谈什么恋爱啊！”
　　[私聊]尺子：“。。。”
　　[私聊]灰鸽：“主要我也没谈过，安慰不了你啊……”
　　小鸽子也没谈过恋爱？！
　　[私聊]尺子：“你先告诉我……你怎么知道我是因为‘我喜欢的人不喜欢我’而苦恼？”
　　[私聊]灰鸽：“哦，你表弟跟我说的，昨天你突然下线，我就和他聊了两句，我说你有点反常，他就告诉我了。”
　　[私聊]尺子：“我明天收拾他。”
　　[私聊]灰鸽：“哦，那我再和你说个事！”
　　[私聊]尺子：“啊？”
　　[私聊]灰鸽：“你表弟昨天托我跟你说一句话。”
　　[私聊]尺子：“什么话？”
　　[私聊]灰鸽：“他做了对不起你的事，嗯就这一句。”
　　[私聊]尺子：“他又做了什么？”
　　又？
　　看来尺子的表弟是个惯犯啊。
　　[私聊]灰鸽：“他还叫我帮他告诉你，如果你打死他，你就会失去唯一的表弟。”
　　[私聊]尺子：“^_^那就让我失去他。”
　　[私聊]灰鸽：“我支持你！”


第五十三章 
　　古斯年看见易桢的话, 顿时嘴角忍不住绽开一抹笑意。
　　“都一点了，以往这个时候你早睡了, 快去睡觉！”
　　看见易桢的消息, 古斯年忍不住回了一句：“说我？你这个网瘾少年天天都熬夜, 身体受得了？”
　　易桢想想也对，随即回了古斯年消息道：“一起下，都不玩游戏了，你也早点睡，不就是对方不喜欢你吗, 说不定就是瞎！”
　　古斯年看见易桢的话，忍不住辩驳道：“他不瞎。”
　　你说自己瞎, 不好吧……
　　易桢见他的尺子大兄弟这么维护对方，只好撇撇嘴，心疼尺子一秒钟, 可怜的男人。
　　“好好好, 不瞎，下了，睡觉！”
　　终于两个人同时下线，易桢下线后在家里放飞自我，他很清楚今天的古斯年是不会回家的, 因为古宅男已经喝晕在酒店了。
　　而下线后的古斯年拿起通讯仪，拨通左擎的电话。
　　凌晨一点过, 左擎迷迷糊糊中听见通讯仪的声音, 挣扎着从床上爬起来, 整个人脑袋是昏昏沉沉的，只是看了一眼上面的名字，瞬间睡意全消，整个人都有了精神。
　　“表、表哥。”战战兢兢地接起电话，左擎紧张地搓搓手，心脏就好像被一只手抓着似的。
　　古斯年斜靠在宾馆的大床上，身上只有一件单薄的T恤，眉峰一挑，一双如鹰一般锐利的眼睛倒影着左擎的脸颊，“说吧，又做了什么？”
　　“上次把机械管家芯片弄碎，把我家里堆成垃圾场，我还没找你算账。”古斯年眯起了危险的眼睛。
　　左擎听见古斯年的质问心脏急速跳动，当然不是为了对面男人的美色，而是因为他害怕。
　　“我就是……就是喝多了，然后呢……”左擎将那天为了安慰温清他跳上酒桌说的那几句话全部一一告诉古斯年，只见古斯年敛眸，盯着他打量，左擎结结巴巴解释，“就、就是这样。”
　　“嗯。”
　　古斯年嗯了一声问左擎道：“小鸽子知道我是谁吗？”
　　“呃，小鸽子？灰鸽？”左擎对上古斯年本来灵光的脑子都迟钝了，听见古斯年的话，两秒后才反应过来表哥说的是谁。
　　古斯年点点头表示肯定，“他知道？”
　　“不知道！我绝对绝对没有说！”左擎对天发誓，用真诚乌黑的桃花眼虔诚无比地望着古斯年。
　　“好。”古斯年说了一句，就关通讯仪。
　　左擎怔在床上，这个‘好’是什么意思，表哥这是原谅自己了？
　　开心！
　　不对不对，左擎刚刚躺在床上，有从床上坐起来，狠狠的用手对着自己的手臂掐了一下，痛得一张帅脸都变形了。
　　“好不真实，但是好像是真的……被原谅了！”
　　第二天左擎一早上游戏，队友灰鸽不在，他只好暗搓搓地易桢留言：“小鸽子、不！大鸽子、我鸽哥！感激不尽！我被原谅了！笔芯！”
　　大约半小时易桢上线看见了留言，愣了一下，昨天尺子还说选择失去左千秋，结果被原谅了吗？
　　古斯年从宾馆的房间走出来，已经没有昨天的那淡淡的微醺的酒味，到前台顺便把罗定泽等人的花销一起结账，只是前台的小姐姐看见古斯年的时候整个人都惊呆了。
　　直到古斯年的背影消失，才回过神。
　　“昨天公司论坛上的内容是真的？！”
　　“什么内容？”
　　“就是关于阁下的啊！你们不知道，昨天论坛里面好多人都在说这个事情，但是都觉得是假的，但是古斯年阁下真的住在我们酒店……我突然觉得那几张照片是真的！”
　　“什么照片？”
　　几人匆忙登陆内网，转头看了看对方眼里的惊疑。
　　“阁下被公主抱？我的妈呀！”
　　///
　　古斯年回到家中，易桢偷偷摸摸打量古斯年一眼，见古斯年神色如常，没有因为昨天被公主抱的事情不开心的样子，易桢反而转了头，没说话。
　　大约四五点的时候――
　　易桢和古斯年同时登录游戏，易桢发送组队请求给古斯年，两人同时进入同一个队伍里。
　　[私聊]灰鸽：今天晚上是我们两的港战，别忘了。
　　[私聊]尺子：没忘，要去靶场练练枪法吗？
　　[私聊]灰鸽：好。
　　两人同时进入训练场，这一间训练场除了他们两人还有四五个人都在练枪。
　　易桢选了一把tac-50c狙|击枪，超远距离射击，这把枪还有另一个霸气中二的名字：狙击之王。
　　推弹上膛，易桢看似随意地对着靶开出机|枪，似乎没有瞄准，但是――
　　砰砰砰。
　　三声枪响，全都正中红心。
　　一旁同在靶场的人都侧目望向易桢面前的被打穿的红心，忍不住鼓掌，“厉害，厉害。”
　　易桢颔首礼貌的笑笑，接着练枪，他手里的枪就像长了眼睛一样，指哪打哪。
　　拿着枪一直没有上场的古斯年嘴角抿开笑意，游戏里的小鸽子可真好相处多了，古斯年满脸都是无奈上前一步，手里端着枪。
　　砰砰砰。
　　一样三声枪响，三颗子弹相互助力，竟然同时落到远处的靶心，将靶心的红心射出一个大窟露。
　　“尺子，你和我做队友真是亏了。”易桢转头看见古斯年的靶子，嘀咕了一声。
　　古斯年侧眸看向他，不明所以，“怎么？”
　　“不用和我组队，你也能赢。”易桢说。
　　古斯年又开了一枪，他压低声音对易桢道：“小鸽子，你应该换个说法。”
　　“什么？”
　　古斯年看见易桢一脸茫然的表情，调侃道：“你和我做队友，赚了。”
　　“！！！”好像的确赚了！
　　易桢笑着拍了古斯年一下，古斯年只能甜蜜的受着。
　　“我听左千秋说你原谅他了？昨天不是说要收拾他吗？”易桢想到左千秋给自己的留言，对着枪口一吹，瞬间火|药味被吹散。
　　“收拾他。”古斯年抓住易桢手里的机枪，认认真真地说，“我妈一个人就够了。”
　　易桢：“默哀一秒！”
　　场内本来还在练习枪法的人，看见两人的水准，全都围过来，两人看似随意的聊天，手里的动作却没有听过，每一次射击，都精准无误！
　　凌晨时分收到古斯年消息，以为自己被原谅了的左擎，白天安安静静的上班后，此时他正高高兴兴走出办公室，准备晚上出门浪一浪，可刚刚出门，就在公司大厅遇上了一个女人，一个令他战战兢兢的女人。
　　“姑妈啊，你听我解释！这里是公司大厅！给我留点面子，好不好？”左擎看见气势汹汹的左姝叶整个人吞了吞口水。
　　左姝叶露出一个迷人的微笑，“好，给你这个面子，走去你的办公室。”
　　“谢谢姑妈……”
　　左擎想跑，可是脖子上的领带被左姝叶一把抓住，连拖带拽走到办公室的门口。
　　进入办公室，左姝叶站在门口，对左擎的秘书江城礼貌地说道：“小江，帮我关门，我和你们总裁有话要说。”
　　“乐意为您效劳。”
　　江城无视左擎的求助，将门关上，露出一个歉意的微笑。
　　“姑妈。你听我跟你解释！其实是……”左擎看着笑吟吟望着自己的左姝叶，头皮发麻。
　　“呵，解释？我儿子眼光差，我儿子母胎solo，没对象，是没对象啊！怎么了！没对象就是眼光差？”
　　门外的江城隐约听见门内，霸道总裁左擎左总裁传来一声声吃痛的惨叫声。
　　“姑妈，不要打……我错了，姑妈……”
　　“姑妈，我们商量一下，不打脸行不行”
　　……
　　“我再也不敢了！我发誓……”
　　表哥……你骗我！
　　///
　　夜幕落下，易桢趴在角落，古斯年吃过晚饭，进了房间，易桢看看时间，他也应该上游戏了，这是他和尺子的第一场港战。
　　进入房间，易桢第一时间看了一下敌人的数量并不多，十三个人，算是比较少见，战队名比起他们的这个[尺子和灰鸽]可霸气多了。
　　战队名――龙神。
　　好像有很多粉丝。
　　易桢打量了一眼，整个房间内竟然有上亿级的观众。
　　“哈罗，对面的小伙伴你们好！”十三月开心的在地图刷了一条消息。
　　易桢看见这个熟悉的ID，怎么又是他？！
　　十三月此时心情非常不错，他这次抱的可是大粗腿！超级粗！他们十三位主播一起参加联赛，如果比赛有成绩，肯定能再引一波观众到他的直播间。
　　至于队名为什么叫龙神，太简单了！
　　他们的队长ID就是龙神，星战里的超级大神，一个人的直播流量可以引爆全球，王者五百星，俗称路人王，不过这位大神开直播的时间不多，据说本人是火星军队里的人。
　　整个屏幕都自发的刷起弹幕――
　　“龙神最帅！龙神最牛！”
　　“龙神我要给你生猴子！啊啊啊啊！爱你爱你！”
　　……
　　关于龙神的弹幕直接霸屏，而十三月等十二位主播只能偶尔从目不暇接的弹幕里偶尔找到自己的名字。
　　因为上次5v5比赛的视频被放到了网络上，所以也有关注到易桢和古斯年的人进入这个房间，只是被这阵仗吓到了，这在气势上[尺子和灰鸽]就已经输了啊！
　　对面这弹幕，看得眼睛疼。
　　十三月这个不装逼就会死的人，在为了龙神而来的数亿观众面前也不忘记装逼，“心疼对面的小可爱，肯定已经傻了，你们其他队友都跑了吗？”
　　[公频]灰鸽：“没有啊，就我们两个。”
　　[公频]十三月：“噗！更心疼了，@[龙神]大佬我们要不温柔点，不要几分钟解决战斗好不好？”
　　[公频]龙神：“呵，胜负这种东西，永远都是五五开，不存在温不温柔。”
　　[公频]灰鸽：“我喜欢你说的这句话，胜负永远都是五五开，不是输就是赢。”
　　[公频]龙神：“哈哈，你真有意思，等下打完加个好友。”
　　龙神的话刚说出口，他们的团队内就爆出一声惊呵。
　　[团队]十三月：“龙神竟然主动加好友？”
　　[团队]小木头不木：“这是有点兴趣？”
　　[团队]龙神：“不，我第一次遇见有人说喜欢这句话的。”
　　龙神的游戏人物有一头漂亮的红发，捏脸是一张狂傲不羁又似笑非笑张扬的脸庞，外貌俊美，笑起来的时候还挺好看的。
　　[公频]灰鸽：“好啊。”
　　古斯年目光扫过龙神的脸颊，易桢是不知道这句五五开的由来，龙神这个ID他还是熟悉的，只要他上裁决之刃这个账号，这人就能找上来，每次他打输了，就刷屏密聊自己。
　　“输赢不过五五开，我下次肯定赢你，你等着！”
　　[公频]龙神：“你们就两人？也太少了吧？感觉欺负你们似的。”
　　[公频]尺子：“^_^”
　　装逼呢？等下教你做人。
　　[公频]十三月：“心疼两个小可怜，没事，以后你们月哥哥带你们飞段位！”
　　[公频]灰鸽：“^_^”
　　装逼呢？等下教你做人。


第五十四章 
　　所有人都凝望着系统正在随机抽选地图的画面, 令人眼花缭乱的地图终于在倒数结束的时候定格。
　　港战――星际联合防御基地，第十九世界。
　　守望之门。
　　进入地图，易桢被随机传送到守望之门的脚下, 稀薄的云层被守望之门碾碎成一块块碎云，被冷风一吹，刹那之间被揉碎。
　　“紧急事态！紧急事态！全城戒严！异形A1已进入第十九世界, 异形A1已进入第十九世界！前线战败, 重复一遍, 前线战败！无一生还！”
　　“紧急事态！紧急事态！全城戒严！异形A1已进入第十九世界，异形A1已进入第十九世界！前线战败，重复一遍，前线战败！无一生还！”
　　发出最后的警告，播映系统内响起一道枪响。
　　“砰！”
　　发出警告的后勤兵含着泪看过前线所有战死的军人, 用枪对着自己的太阳穴, 扣动扳机。
　　血雾炸裂。
　　前线战败, 无一生还。
　　整个守望之门, 陷入一片死寂。
　　士兵的身体冰冷的倒地落在高高垒起的尸堆里, 易桢在错愕中转头, 亲眼看着那只握着枪血淋淋的手震落，然后弹起的瞬间那把枪掉落在自杀士兵的手边。
　　易桢走过去捡起地上那把银色手|枪，手|枪上刻着一行小字。
　　“没有一条通往胜利的道路上是铺满鲜花的。”
　　易桢的大拇指在这一行小字上细细刮擦, 低声喃喃地念了一遍, “没有一条通往胜利的道路上是铺满鲜花的。”
　　观看比赛的观众比易桢这个外来人更加了解这段历史, 看见那段被放大的文字, 一时说不出一句话。
　　“为什么是这个地图……每次进这个地图都想哭！”
　　“我一直觉得士兵89012应该活着鉴证我们胜利的，可是他自杀了！”
　　“因为无一生还。”
　　“他不会选择活着的，参与前线战斗的人都死了，我能理解89012的选择，和他的队友一起死在这里。”
　　很快距离易桢不远处，一只身体发着蓝光的a1冲了过来，易桢还看着手里的枪发愣。
　　“小鸽子！反击，不要发呆！”爬上守望之门的古斯年三点架设起矩形狙|击枪，对着通讯仪焦急的喊了一嗓子。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　三道枪响在死寂的守望之门前炸裂出刺耳的枪鸣。
　　三千米外的狙击！
　　每一枪都打中a1的头部，a1蓝色的血浆炸裂的瞬间，整个观众平台都炸裂了。
　　“靠靠靠，这只鸽子的队友在什么地方？”
　　“枪法太好了，我的天，千米之外就是狙击之神了，这少说三千米！他在守望之门顶端！”
　　“强到爆表，可惜他的队友还没回神。”
　　“他动了！”
　　易桢握着手里的银色手|枪没有丢下，虽然知道这是一个虚拟的东西，他却依旧把手|枪装衣服内揣里，在尺子最后再次吼了他一声后，他迅速把背上的机枪握在手中，一边撤退一边射击。
　　A1的生命力异常强悍，古斯年的狙|击枪虽然命中，但是在经历三千米的距离之后，威力大减，而易桢的机枪对A1来说只是个小麻烦。
　　易桢射出的七颗子弹全部爆头，但是这只A1依旧向前走路，蓝色的血浆在空中炸裂，伴随着这个丑陋的怪物的咆哮声，它对着空中挥动爪子，发出刺耳的声波。
　　“快跑啊！没有重武器还没到克顿海岸交战，这只A1就会让他出局！”
　　“他不该捡银翼的……”
　　“银翼一直被放在博物馆里面，不过我记得那把枪的介绍说过银翼现在是一把配枪，只是他的主人暂时用不上，将银翼放在博物馆里供人参观。”
　　银翼就是易桢捡起来的那把刻着字的枪的名字，这把枪现在还在，没有遗失。
　　易桢一边跑一边观察四周的情况，他需要重武器！重武器！
　　“小鸽子，把枪丢了，它就不会追你。”古斯年站在上空，半眯着眼睛，推弹上膛。
　　“砰！”
　　枪响。
　　“咔嚓！”
　　弹壳落地。
　　“砰！”
　　“咔嚓！”
　　古斯年利落的扣动扳机，却听见通讯里易桢气喘吁吁地说：“我可以不丢枪吗？”
　　“你喜欢银翼？”
　　低沉的嗓音捏住你的心脏，带着说不出的淡淡的男人的味道。
　　易桢下意识地点头，对着通讯仪对面的尺子说：“我喜欢。”
　　我喜欢这把枪。
　　还有枪上的字。
　　――没有一条通往胜利的道路是铺满鲜花的。
　　“其实我也喜欢这把枪。”古斯年端着枪，嘴角抿开笑意，问：“你相信我么？”
　　易桢绕着整个地图狂奔，疯了一样的奔跑，听见尺子问话，对着通讯仪吼道：“当然！”
　　“你现在往里面跑，想办法躲开A1，我来找你。”古斯年的声音低沉而沙哑。
　　易桢抬头望着守望之门，握住机枪，忙不迭时的答应，“好！”
　　机械的电流声从高塔上的播音器不断的重复守望之门的战况。
　　2561年异形A1第一次进入人类视野，它们来自宇宙深处，可以寄生在人类身体内部，如同寄生虫吃掉动物，它们会吃掉人类，顶着人类的表皮生活在人类当中，继而寻找下一个目标，这是异形A1的第一发育阶段，在这个阶段它们可以伪装成人类，但是到第二发育阶段，A1的体积会急剧变大，撑爆表皮暴露在人群当中。
　　而守望之门，则是当年人类和A1战斗最外围的防线。
　　门外的尸体，都是坚守在此的军人。
　　血战至无一生还。
　　迎战未知的敌人。
　　易桢冲进被A1打开的大门，他张望四周。
　　他看见慌乱之下的城市内，没有救援，因为没有人能赶来，救援已经来不及了，但是十九世界活着的人们还没有放弃，明明他们连机甲都没有。
　　捡起地上的枪，对上A1，却毫不退缩。
　　这些人全部被困在这里了。
　　易桢环顾四周，所有人都是真实的。
　　一个士兵正在脱另一个已经死亡的士兵的衣服和鞋子，在角落里给自己穿上，又把那个死亡的士兵拖到一个角落，祈祷战友的尸体不会被该死的A1吃掉。
　　还有人端着担架在跑。
　　枪声此起彼伏打成一连串，易桢喘着粗气，狂奔！
　　“天啊，他真的不打算丢掉银翼吗？异形会一直追着他！”
　　“银翼大概是每个男人的梦想吧？”
　　有人笑着打趣了一声，但是这句话却没错，银翼是每个男人的梦想，本来一把普通到再普通的枪，在被战争赋予了意义的时候，就完全不一样了。
　　看比赛的人正在感叹的时候，易桢已经快累得不行了，游戏为了更加真实，模拟了人类的体能、呼吸、身体素质，只是身体素质的设定普遍高于普通人，但是这可苦了易桢，他一个机器人，只要有电，怎么跑都行。
　　但是游戏里他反而没有那么强悍的体力，被限制住了体能。
　　“撑得住？我还需要八十六秒。”古斯年辗转终于在守望之门的基地内找到一架能飞的机甲，机甲舱大门已经被异形A1的血液腐蚀，这架机甲的操控者已经死了。
　　这个士兵挂在舱门上，被咬掉半个身体，古斯年推开机甲上的尸体，进入驾驶舱，但是舱门已经关不上了，他进入后，瞬间操控！
　　轰――
　　引擎的声音炸裂开，他飞出放着伤员机甲的房间。
　　转身一跃，飞踢。
　　响起一道音爆声！
　　攻陷要塞正在第二机甲房内享用美食的一只A1整个脑袋都打瘪了。
　　“能。”易桢点点头，他能听见尺子那边的打斗声，他喘着气，侧身趴在墙沿的背后，外面是A1是脚步声，咔嚓咔擦咔擦。
　　“等我。”
　　古斯年扫视自己面前的十三只A1，开着机甲冲了进去。
　　“我的天！这个时候还抢机甲？不尽快到目的吗？”
　　“到克顿海岸就可以正式开始港战了，别在这里找死啊！”
　　“这两人真的是来娱乐送分的？”
　　所有人看见[尺子和灰鸽]这个战队的两人，一个开着没有舱门的机甲冲入A1当中，一个直接在大街上狂奔！
　　两个奇葩！
　　“八十五。”古斯年在倒数。
　　“八十四。”
　　……
　　“五十二。”
　　所有人都瞪大了眼睛，看着尺子的动作，倒抽了一口冷气。
　　三十四秒！
　　他已经杀死四只A1！
　　这还是人吗？
　　是怪物吧！
　　“五十一。”
　　古斯年的精神高度集中，操控的机甲抓住对面冲过来的异形那张丑陋无比的脸，不知道用了多大的力气，竟然捏碎了A1的头骨，只听见咔嚓一声，古斯年操控的机甲对着怪物的心口开枪，将它射成塞子。
　　“三十九。”
　　……
　　“二十一。”
　　易桢是从来没有这么狼狈过，那怪物在生气，发出怒吼。
　　“操！”易桢一把抓住怪物嘴里的蓝色刺，拿起手里的机枪对着一整打，整个舌刺都断裂在地上，易桢看了一眼被腐蚀的手，转身继续跑。
　　“重武器……”
　　有！
　　有重武器！
　　易桢看见一个被丢在地上的迫击炮，跑得疯快！
　　连滚了两下，捡起地上的迫击炮，只有大口径的迫击炮才能打给A1造成巨大的伤害。
　　易桢深呼吸了一口气后，架起迫击炮，仅仅盯着靠近他的A1，对着那张张开的嘴巴，发射！
　　轰――
　　迫击炮的后坐力太大了，发射出的瞬间迫击炮带起地上的沙尘和一道白色的烟尾，飞来过去！
　　轰！
　　中了！
　　但是没有打进A1的嘴巴，这只A1的动作异常灵敏，易桢也只能暗骂一句操蛋，准备跑路！
　　易桢一直能听见通讯里尺子的倒数声，那是一种短暂急促有力让人信任的声音。
　　所有被易桢和古斯年吸引的人都跟着古斯年的倒数，压低了的声音。
　　“十！”
　　“九！”
　　……
　　“三！”
　　……
　　易桢已经被逼到角落，A1即将迎来胜利，突然――
　　砰砰砰！
　　三十毫米口径的机甲重武配枪枪口出现一个接一个火花！古斯年透过瞄准镜，没有架起重武器的支架，而是瞄准A1的脑袋，开枪！
　　“二！”
　　“一！”
　　易桢的耳朵被巨大的枪声震得耳朵嗡嗡作响，被打成塞子的A1倒地，倒地的瞬间，看见了开着破烂机甲的尺子。
　　古斯年看见了小鸽子。
　　“八十多秒，你都不催我一下？再晚来一秒，你就game over。”古斯年从机甲上下来，嘴角抿开笑意，有点责备地说。
　　易桢抬眸望着尺子，一双黑眸看不见底，“我相信你会来的。”
　　“为什么？”
　　“你说了八十六秒，那就是八十六秒啊，我有默数。”易桢双眼含笑盯着古斯年。
　　古斯年摸了摸脸：“！”
　　突然易桢扣动板枪，对着古斯年身后不远处射击！
　　砰！
　　红方人数vs蓝方人数。
　　12vs2
　　系统提示――
　　first blood！
　　龙神战队[进击的佐罗]被[灰鸽]残忍的杀害了！
　　又想打|黑枪！易桢嗤之以鼻，上次他被打过一次，绝对没第二次！
　　“咳咳，走吧。”古斯年指了指自己抢来的机甲，“我们飞过去，到比赛场地，现在是集结瞬间，他们都在克顿海岸。”
　　易桢跟上去，不过机甲本来就是单人坐的加上易桢有点小了，不过勉强还能装下。
　　轰――
　　引擎拉动。
　　音爆声响。
　　“我感觉炫酷的尺子大佬刚刚听见队友的话的时候，一定脸红了！”
　　“哈哈哈，反差萌！炫酷大佬脸红瞬间~不过你们不觉得灰鸽真的很会撩吗！”
　　“可以说是相当会撩了！”
　　下一个瞬间，整个弹幕频道刷起一波――
　　“你说了八十六秒，那就是八十六秒啊，我有默数。”
　　“你说了八十六秒，那就是八十六秒啊，我有默数。”
　　“你说了八十六秒，那就是八十六秒啊，我有默数。”
　　易桢和古斯年当然不知道，只是刚刚训练完进来给易桢加油的罗定泽一脸懵逼的看着弹幕。
　　神马情况？
　　而一直在频道内默默观测的左擎一双剑眉都拧巴在一起了，这些人就知道乱配cp，知不知他表哥可是钢铁直男啊？比尺子还直的那种！
　　就连古斯年的心里也甜甜的，只有最信任的战友，你才能把背后交给他。
　　而小鸽子非常非常相信他。
　　坐在副驾驶的易桢却没想太多，作为一个黑客，他最希望的就是他的搭档给他足够的信任，而尺子是他的搭档，信任是应该的！
　　机甲降落在海岸线。
　　“怎么有这么多的民用舰？”这是一个npc发出的质疑。
　　易桢顺着npc的视线望着整个星空，天际边上密密麻麻的小型客舰开始降落。
　　好多，好多客舰。
　　就算在航空港也不见得可以看见这么多的客舰，全都是民用舰。
　　那密集得宛如蚂蚁一样的客舰一一降落。
　　“我是月光号的船长，虽然月光号只是一架运输舰，但是希望我的到来对你们有所帮助，我的英雄们，请上来吧！”舱门打开，这是一个头发花白穿着一套标准的绅士装精神抖擞的中年男人。
　　我们在这里战斗，捡起地上的枪战斗。
　　我们在这里等待，等待救援。
　　有人抬着担架狂奔，有人在哭。
　　有人在暴怒。
　　一艘艘运输舰起飞，有人开着机甲杀死追击而来的异形，而克顿海岸的人越来越少，直至所有士兵都登民用舰全部消失。
　　“他们上去了。”一艘民用战舰起飞，易桢突然听见耳边尺子用一种带着感叹一般的声音说。
　　“他们是撤退了吗？”易桢转头，看向身侧的尺子问道。
　　尺子笑了声，拍拍易桢的头，这人有时候真傻的可爱，就像不懂历史一样，这是一场没有峥嵘的战役，被困十九世界的人们，本来是没有救援的，因为联军赶不来。
　　可是有人来了，开着他们的自己的民用舰、没有武装、没有防护地来到战场。
　　普通人。
　　又或许他们本不普通。
　　“不，他们只是回去准备武器，还会再来这里。”
　　易桢出神的望着数以万计渐行渐远的民用舰，他们穿透云层，离开，只留下一团黑影。
　　古斯年见易桢看得认真，有点像要哭，古斯年压低了声音，在易桢的耳边安慰说：“傻瓜，这场战役，我们赢了。”
　　“那太好了。”易桢由衷的露出一个笑，赢了真的太好了。
　　系统――
　　致敬，战至一兵一卒誓死为止，联军第一军团，无一生还。
　　听见系统公告的声音，易桢低头摸出怀里的那把属于89012士兵的枪。
　　“没有一条通往胜利的道路上是铺满鲜花的。”
　　就像他的父亲和母亲一样，那是一条没有峥嵘的路。
　　那是一条没有鲜花的路。


第五十五章 
　　古斯年望着易桢手里握着的‘银翼’，敛眸拍拍易桢的肩膀。
　　集结者撤离, 整个地图上没有一个人类npc, 只是偶尔在海岸线的外围充斥着恐怖的咆哮声, 此起彼伏，接连不息，人类撤离，第十九世界沦陷，他们回归的那天将这群来自宇宙深处的怪兽全部消灭，然而直到今天，他们也不知道这些长相诡异蓝色怪兽到底是从什么地方来的, 为何而来。
　　空旷的场地上，龙神的队伍躲在一块npc丢弃的临时工事的后, 掩体成环形, 龙神不愧是军队的人，很快安排好了几个人的站位, 命令三个同伴将后方的掩体重新摆放位置堆积起来, 前后错落开。
　　“小月月，动作快。”龙神挑眉看了一眼十三月，十三月立马一怂，背着枪，苦逼和另外两个同伴一起扛着沙包，从前只为装逼而生的他最近这短时间倒霉透顶, 直播遇到小学生本以为是一场血虐, 结果……还真是一场血虐, 小学生突然变代打，把他虐哭。
　　好不容易从小学生的阴影中走出来，继续开直播，又遇见神级代打，他已经从粉丝心中的装逼月神变成黑脸小月月。
　　从前是粉丝期待他打脸对手，现在是粉丝刷屏打赌今天的他会不会遇见神一样的对手。
　　心疼自己。
　　不过还好，这一次，他已经顺利摸进最强直播队伍，有龙神这位大佬带队，等躺赢！
　　遇见神级对手也不怕！
　　他有神级队友！
　　看了一眼已经出局死亡的队友[进击的佐罗]，十三月摇摇头，继续任劳任怨地扛沙包。
　　进击的佐罗是一名知名主播，港赛初赛就被人拿了一血，而且还是超远距离的一枪爆头，游戏死亡回放画面里他被一枪击毙的画面，对手看似随意的一枪，在简单的瞄准后，瞬间扣动扳机，轻而易举将他击杀，连反抗的机会都没有。
　　不少人正在公屏上面表示同情。
　　很快被龙神战队占据掩体形成一道交叉火力，龙神躲在掩体的背后，将狙|击枪架设上，通过瞄准镜龙神搜索了一圈，但是整个海岸线此时风平浪静没有看见两个敌人的踪迹。
　　敌人一点踪迹都没有。
　　此时易桢和古斯年正跨过进入沙滩的最后一道防线大门内，透过门缝观察对面敌方的占领的位置，两人不由活动活动胫骨，古斯年丢给易桢一把狙|击枪，易桢的机枪刚才为了对抗A1，枪口被A1体内的酸性液体腐化了一部分。
　　“谢了。”易桢一把接住空中古斯年丢来的枪。
　　“你掩护。”古斯年走在前面，侧头看向易桢的脸颊，嘴角抿开笑意，一双漆黑的眸子神采奕奕地望着易桢。
　　“嗯。”
　　古斯年注意到易桢走到自己的身侧，两人同时推弹上膛。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　古斯年充当冲当火力突击手，易桢在后方做狙击手掩护，两个人出现在龙神视野的同时，敌方队长龙神立即下达射击命令！
　　砰砰砰――
　　砰砰砰――
　　对面的枪响连成一片，在掩体之上放着的枪口钱炸裂出炙热的火光。
　　电光石火之间。
　　子弹飞啸。
　　海岸线的沙地被子弹打得炸开一个个弹坑，很快这些弹坑消散，被沙子掩埋。
　　砂石飞到半米高，啪嗒一声落在易桢身上的防弹服上，响起一声沉重的闷哼。
　　易桢在后面支援，瞄准，射击。
　　推弹上膛！
　　一颗远处飞来的子弹眼看就要击中尺子的腿部。
　　所有人都屏住呼吸，专注地看着这支队伍的进攻。
　　“要中弹了！”
　　“两人参加港战也太勉强了。”
　　罗定泽看见这句话的时候，撇撇嘴角，那是你们还没见过这两人是如何1打132的，如果看见了你们就不会这么说了，更何况对面只有13个，不，已经出局一个，现在只有12个人。
　　一颗子弹从男人的斜后方夹着风声破空而来。
　　咻咻咻――
　　“砰！”
　　点对射！
　　“卧槽，对面的那颗子弹根本是瞎猫碰上死耗子能飞过那么远的距离穿过战场，但是灰鸽作为掩护……”
　　“灰、灰鸽太强了！是两千米外的点对射！”
　　……
　　“灰鸽大佬！”
　　龙神这边也不清楚隔着两千多米外的战况，根没想到瞎打的子弹竟然穿过了半场，在最后一刻被一颗子弹击落，掉落在地面，炸裂。
　　“你们在打什么？”龙神皱了眉头，眼看着对面两人的距离越来越近了，他抢过狙|击枪，射程大约在一千五百米的位置，太远了，这两人还在他的射程之外。
　　也不能怪这些家伙……毕竟太远了，打不中也正常。
　　“停下，等对方进入射程！”龙神异常冷静地下达指令。
　　作为火力冲锋手的古斯年终于进入龙神的狙击范围内！
　　一千五百米！
　　砰！
　　龙神本以为自己可以打中敌人，却没想到对方对着空中打出的一颗子弹击落，在瞄准镜里看见这一切的龙神顿时头皮发麻，自己射击有足够的时间准备，可是这个火力突击手做出这个绝击的时候不过用来了0.1秒。
　　古斯年写意轻松，通过这刚才那一枪也找到了此时大约距离他两千米到两千二百米之间的敌人，一个枪法还行的狙击手。
　　“小鸽子，我发现一个狙击手。”
　　虽然只是一场普通的战斗，但是古斯年习惯性的选择最先击毙对方的狙击手，他让易桢再靠前一点，前方的工事太烦人了，易桢听见古斯年的话，点点头。
　　古斯年的声音顿了顿，虽然他发现了，可是一时之间想不出好的描述，对面实在是没有一个具体明显的标志用于描述，“左前方78度……”
　　古斯年还没说完话就听见一声枪响。
　　随着枪响的瞬间，一团血雾在工事炸开，紧接着是重物倒地的声音。
　　是易桢开枪。
　　一枪爆头。
　　就在龙神安慰自己的时候，突然一发子弹直至他的面门，如果不是队友陈澄帮他挡枪的话，倒在地上的就是他。
　　“砰！”
　　是金属和子弹接触的声音。
　　龙神震惊的抱着怀里中枪的陈澄，看见刚才从直至他面门子弹刚刚好打在队友身上，陈澄躺在地上，苦笑着给剩下的队友说：“加油。”
　　十三月吞了吞口水，火急火燎地带上防弹头盔，他雪白的额头已经全是细细密密的汗水。
　　“所有人穿防弹服，戴头盔！”
　　龙神大急的喊了一声，一千五百米不在他的射程范围之内，却在对方的射程范围内？！
　　没有戴头盔的几个主播急急忙忙连滚带爬缩着脑袋，躲在工事后面，战战兢兢地带上防弹头盔，穿上防弹衣，刚才他们根本没考虑过要带这些东西！
　　对面只有两个人，虽然他们杀掉了佐罗，但是那完全是佐罗运气不好，落单了。
　　起码他们是这么认为的。
　　所有人都看呆了。
　　灰鸽！
　　那么远的距离都能打中！
　　刚才尺子打中A1还能安慰自己说那是因为A1体积庞大，目标大，容易命中、命中脑袋，可是这将近三千米的距离之外一枪爆头……他们真的不能真眼说瞎话啊！
　　整个弹幕上突然刷起――
　　“我的妈啊，怪不得敢两个人参加港战！三千米啊！我靠靠靠！自带透视眼吗？！！”
　　“厉害到极点了，对不起龙神系列，我已经叛变龙族转投[尺子和灰鸽]的怀抱！”
　　“秀！天秀！造化钟神秀！龙神一脸懵逼，二脸懵逼，三脸懵逼！”
　　“不不不……你们不觉得主播十三月真的太毒了吗？和他做队友遇见神对手的概率up，up，up！”
　　“十三月可以说是相当的毒了，龙神这次不知道能不能破开这个家伙的毒？”
　　古斯年已经成功突破一千米的距离，而易桢也紧跟在后，持续支援，每次射击三枪，将对面的人打得不敢露头。
　　十三月装着胆子想要抬头看一眼，可是刚冒出一点点。
　　头盔顶端就被一刻子弹擦过，耳朵嗡嗡作响，十三月将头上的头盔取下来，整个白皙的额头都都红了，他深呼吸一口气。
　　“龙神，一定要赢啊，破开我身上的魔咒就靠你了！”十三月真的是欲哭无泪，想到自己刚刚对着被人说的话，感觉脸疼。
　　对方的狙击手隔着老远，差点一枪射杀他们的队长，如果不是陈澄眼疾手快帮龙神挡枪，他们这一队的队长就死了。
　　而刚刚，他只是露了一点点，就一点点！
　　他的头盔顶就被打出一个窟露，感觉凉了。
　　“龙神都逃不过十三月的魔咒吗？”
　　“如果今天龙神都输了，我觉得以后十三月可以改行，直播――”
　　“直播打脸？”
　　“哈哈哈哈，你们太坏了！我龙族永不认输！龙神加油！龙神打爆他们！”
　　可惜并不如人愿。
　　易桢有条不紊的开枪，丝毫不见慌乱。
　　子弹飞啸，电光石火。
　　龙神也感到了压力，第一次在这种比赛感到压力，除了古斯年给过他这种压抑的感觉，他还是第一次从别人身上感觉到这种令人窒息的压制。
　　太强了，刚才那一枪是想干掉他这个狙击手！
　　对方虽然只有两个人，但是对方的狙击手就像一把横在咽喉边上的一把利刃。
　　所有人都意识到想要赢，就必须杀了对方的狙击手！
　　“我来狙击，观察子弹的来向，找到狙击手的位置！”龙神立即命令道。
　　易桢一直在不停的移动，为了掩护古斯年，所以他每次都只是短暂的射击三次，急促而短暂，不给对方一点喘息的机会！
　　显然对方的狙击手还是有两把刷子的。
　　易桢的为了掩护尺子靠近，很快就被发现了移动的位置，被人针对的易桢只好停下来，连续翻滚了三下之后，躲在一个用沙子垒砌的沙丘中间，将枪口穿过沙地，射击！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　十三月希望龙神的方案有效，只有这样才能摆脱十三月装逼必被打脸的魔咒，他真的是怕了，可是对方显然是个强人，真的很强很强，即便在躲避他们的攻击，对方也在不停的还击。
　　可是事与愿违，突然一颗子弹飞啸着，擦过十三月的面颊。
　　子弹撞击金属的声音，砰！
　　系统击杀提示出现。
　　又一个队友惨死。
　　就在这个时候，古斯年在易桢的掩护下靠近，紧接着他端着枪开始跑，动作越来越快！
　　这个游戏人物看上去实在是太普通了，借着助跑的力量，古斯年一跃踩到沙包上，手里的机枪下下扫射，顿时红方有少了三个人！
　　其余人想要跳出工事，躲避古斯年的扫射，但是他们有的人已经受伤脱力，刚想走，就一头倒在地上，咬紧牙关。
　　红发的年轻男人见情况不妙，他立即放弃击杀对方的狙击手，将枪口对准火力突击手。
　　一声沉闷的枪响后，从不远处一颗子弹射出，对着古斯年！
　　不到十米！
　　火力突击要死！
　　就在所有人都这么以为的时候，古斯年垂眸，没有管那颗子弹，而是继续扫射。
　　他相信小鸽子会为他处理好这颗子弹。
　　丢下狙击枪，跟着上来的易桢打开银翼的保险杠，推弹上膛！用眼睛瞄准，屏住呼吸，在肉眼的判断下，瞄准开枪！
　　砰！
　　砰！
　　哐当！
　　是一颗银白色的手|枪子弹打在七厘米长的狙击子弹的弹头。
　　落地的瞬间带起地上的黄色的沙石。
　　海岸外是怪物的叫嚣。
　　在战火纷飞的克顿海岸，易桢手里握着从npc哪里捡来的银翼，站在古斯年的斜后方，‘银翼’的枪管滚烫。
　　躺在地上十三月含糊不清的摸了摸自己的肚子说：“真的被射成筛子了。”
　　出局三分钟后，十三月的脑袋还是懵的。
　　本来气定神闲的龙神，此时也暗暗叫苦，他在考量自己这两个对手的来历，实在是太猛了。
　　他猛然的向前一跳，抓住地上一把机枪，对着尺子，就在他以为能击杀尺子的时候，一颗子弹擦着他的脸颊飞过去，龙神立即跳开，他想找个地方躲起来，但是古斯年没给他机会。
　　一把枪刚刚抵在他的一头火红头发之下那雪白的脑门上。
　　“呵。”古斯年低低笑了声，那声音撩人。
　　叫你在小鸽子面前装逼。
　　被一枪爆头的龙神瞪大了眼睛，死不瞑目。
　　而看着比赛结果心灰意冷的十三月，就差咬着小手绢哭了。
　　说好的港战第一场比赛呢？
　　说好的很简单呢？
　　说好的龙神很牛逼呢？
　　说好的躺赢呢？
　　我去死一死！
　　“我的妈啊，十三月的魔咒，连龙神都破不了啊……”
　　“龙族永不言败！龙神最帅！”
　　“龙神本来玩港战就不多，龙神最强的还是机甲好吗？别逼逼！一场港战而已！”
　　“强行解释？承认对方很强很难吗？”
　　“给灰鸽打call，三千米外的狙击，帅爆表了！”
　　“尺子大佬也帅！说出你们的大号！太牛逼了！港战这么溜！天秀啊！”
　　从战场里出来，易桢伸了个懒腰，终于打完了。
　　他下意识的摸了摸衣服包，果然银翼不见了。
　　“怎么还在找银翼？这把枪带不出来。”古斯年说着见小鸽子神情飘忽不定地拍拍易桢的头，“可以去博物馆看实物啊，别一副舍不得的样子了。”
　　“实物？”易桢怔了一下，完全没有想到银翼这把枪在博物馆里面，没有遗失！
　　“嗯，银翼的拥有者把它放在博物馆了，你随时可以去看。”古斯年摇摇头，笑道。
　　易桢转头看向尺子，高兴道：“那我明天要去博物馆看一眼！”
　　“嗯。”
　　古斯年敛眸，明天他也去，悄悄的。
　　双方队伍都进入房间内――
　　“厉害！”龙神由衷地说，接着是下一句，“胜负不过五五开，下次我一定能赢。”
　　“嗯。”易桢倒是礼貌的点头，表示肯定龙神的话，而古斯年只是似笑非笑地看了龙神一眼，没有和对方握手。
　　龙神笑笑也不在意，转而对易桢说：“那个灰鸽，加个好友，你同意一下。”
　　“好。”收到龙神的好友请求，易桢立即点了接受。
　　古斯年：“……”
　　易桢：“我下了。”
　　古斯年有点诧异地看向易桢，怎么网瘾小鸽子突然这么早下线？
　　不科学！
　　您的好友[灰鸽]已下线。
　　想要追问灰鸽真实身份的龙神简直心痒难耐，只好试着密聊灰鸽的队友尺子，但是一密聊他就懵逼了。
　　系统提示――
　　对不起，您在对方的黑名单中，不能和对方说话。
　　龙神神情复杂地看着还没下线的尺子：我到底做了什么你把我拉黑了？！
　　与此同时此时被称为霉神的十三月安静如鸡。
　　期期艾艾地望着尺子和灰鸽。
　　明明说我带你们飞的，结果你们把我打成狗。
　　没有爱了。
　　“鼓掌！打脸啪啪啪！小月月的脸又肿了！”
　　“小月月知名打脸主播，啊呸，被打脸主播，可怜我龙神这次没能顶住十三月的打脸魔咒！”
　　第二天，易桢看见宅男古斯年又、又出门了！
　　可以说是相当的开心了！
　　昨天晚上比赛完之后，他就查了关于银翼的资料，那把枪被放在地球联合国博物馆里面，他打定主意想去看一眼实物，从昨天晚上就在想古斯年什么时候会出门，万万没想到，古斯年这个死宅竟然早上八点吃过早餐就出门了！
　　完美！
　　易桢控制着躯体，没有带独眼和绿胖，一个人坐车到了博物馆。
　　博物馆内人不多，银翼被放在博物馆顶层最中间的位置，和游戏里的枪不一样，这一把更陈旧，可以看出年代感，但是包养地很好，枪头亮的发光。
　　“易桢？”嗓音低沉而沙哑，叫着易桢的名字。
　　易桢下意识的转头，对双一双漂亮的星眸。
　　易桢心脏都要跳出来了、啊呸、他没心、是程序都紊乱了：“！”
　　大哥，怎么又是你！
　　本来见易桢看银翼看得出神，不想打扰易桢的古斯年还是忍不住出了声，看见易桢惊慌失措的表情，他愣了下，侧头看了看玻璃上倒影出他的脸庞。
　　明明很温柔。
　　他今天也没有放冷气。
　　他最近比中央空调还暖。
　　为什么小鸽子看见他还是一脸懵逼。
　　看他的表情还没有看一把枪的表情温柔。
　　傻鸽子，想要银翼的话。
　　嫁给他会比较快。


第五十六章 
　　易桢低头撇嘴, 出门遇上古斯年, 他不得不考虑回去了, 他有点不舍地细细观看银翼枪柄上那一行雕刻着的小字，小字上有两道细细的擦痕, 但丝毫不能影响这把枪代表的意义，很多人来这里都是为了看这把枪。
　　银翼的主人把它放在这里也是希望有更多人的看见它吧？而不是放在家里装裱起来，孤芳自赏, 对此易桢对于这把枪的主人好感度增加了几个度，虽然他不认识枪的主人。
　　这是一把被战争赋予意义的枪，它又不仅仅是一把枪。
　　易桢收回视线, 古怪地看了古斯年一眼, 心道这人清早就出门, 他还为此高兴了好久，结果万万没想到，世界那么大，他们会在这里遇见。
　　“阁下。”易桢说话的语气礼貌却疏离。
　　古斯年笑了声, “看你盯着银翼看了很久，很喜欢吗？”
　　“嗯，没有人不喜欢吧？”易桢反问道, 毕竟这把枪应该是所有男人的梦中配枪了吧？这把枪的主人真是个令人嫉妒的家伙。
　　古斯年年点点头, 不置可否：“嗯。”
　　抿开嘴角的笑意, 古斯年看着小鸽子。
　　发现小鸽子俊美的五官实在太精致了, 皮肤雪白, 墨色的头发微卷, 眸子里露出的一丝错愕恰到好处。
　　有点呆呆的。
　　“我先回去了。”
　　语气平淡。
　　没有波澜。
　　不容拒绝。
　　古斯年心里堵得慌，他才和小鸽子说了两句话，小鸽子就急着走，如果小鸽子知道尺子就是他，那……还会和他说话吗？
　　小鸽子果然很讨厌他。
　　古斯年看见易桢逃也似的身影，手悬在半空，想要抓却没有理由去抓他的衣角，心里空落落的。
　　三人成众――
　　易桢：……
　　绿胖：小红怎么了？博物馆好看吗？！我没去过！
　　易桢：挺好的，就是我又遇见古斯年了。
　　绿胖：又、又遇上了？(●―●)？！
　　易桢：也就几次……
　　绿胖：小红……你确定是几次，而不是出门必遇古斯年吗？
　　独眼：小红……你确定是几次，而不是出门必遇古斯年吗？←我复制的，但是我觉得绿胖说得没错。
　　易桢沉默了，好像真的每次出门都会遇见古斯年。
　　有毒！
　　古斯年有毒！
　　半小时后，果不其然古斯年回家了。
　　易桢给机智的自己点赞，他就知道古斯年肯定会回来的。
　　不过……
　　麻烦精为什么看上去有点不对劲儿？
　　好像有点伤心？
　　古斯年坐在沙发上，异常安静，大约十分钟后，男人登陆游戏，上了小号，易桢两个账号都不在线，果然没回家，骗他的吗？
　　古斯年很烦很烦，登陆游戏大号，裁决之刃。
　　顿时整个星战都轰动了。
　　“阁下上、上线了？！”
　　“阁下，阁下我爱你！请看看我！眼熟我的ID！”
　　“今天的阁下也特别帅！竟然看见本人上号，死而无憾！”
　　很快一传十十传百，整个星战都热闹起来了，星战游戏在线率瞬间突破最高巅峰值，就连过年活动都没有这么多人上线，突然的一波峰值瞬间引爆。
　　龙神也是上线的其中一个人，虽然昨天他被尺子和灰鸽打爆了，但是这并不影响他对打败古斯年的执着。
　　发起挑战！
　　发起挑战！
　　发起挑战！
　　除了崇拜古斯年的人以外，挑战古斯年的人自然也不少。
　　龙神的ID在这个时候格外显眼。
　　进入房间的瞬间，龙神愣了一下。
　　“地图你选。”古斯年没有用游戏自带调整声线的变速器，声音冷冷的。
　　向古斯年阁下挑战的人多如牛毛，他翩翩是最幸运的哪一个！
　　“无、无尽海！”龙神顺了顺自己火红的头发，说话的时候有点结巴了。
　　古斯年脸表情都没变过，一言不发的等待倒计时。
　　进入地图。
　　……
　　见古斯年上了游戏，易桢也瞄了一眼，想看一下今天晚上比赛的对手信息，他摸上灰鸽这个ID，刚上游戏就被恐怖的出生点盛况给惊呆了。
　　怎么会有这么多人？！
　　这是整个游戏的玩家都上线了吗？
　　“阁下太帅了！龙神这次是被打成狗了！心疼一下下！”
　　“十三月的魔咒某种意义上来说还是很棒的啊！”
　　“感觉今天的阁下特别凶残，还好刚刚阁下没选我做对手！”
　　……
　　十三月：“上面那个，我看见你说话了，有本事等下别走！”
　　“开心，安静如鸡看男神吊打龙神！”
　　“我龙族……我龙族向阁下屈服！”
　　……
　　易桢看了一会儿，就连出生点周围的人都在说，古斯年上线了。
　　想到刚才古斯年眼底的忧郁，易桢进入比赛的房间后，比赛已经接近尾声，真的是一点面子都没有留，游戏好友龙神被打成了狗。
　　机甲都被拆成了七八块。
　　龙神含泪离开游戏，看见在线的灰鸽，密聊了一句：“好想哭……今天的阁下太可怕了。”
　　就在他密聊易桢的时候，龙神破天荒的收到了裁决之刃的密聊，吓得他手一抖，激动的戳进去，结果看见一句……
　　“呵，今天不说胜负不过五五开，下次一定赢我了？”
　　龙神委屈，可是他今天还真不敢说。
　　刚刚他已经被教训过了。
　　[私聊]灰鸽：摸狗头。
　　[私聊]龙神：什么狗头，是龙头！
　　[私聊]灰鸽：哦，摸龙头。
　　有易桢单向好友的古斯年早就发现易桢上线了，在私聊界面写下一句话――小鸽子，你讨厌我？
　　过了一会儿又全部删掉，古斯年匆匆下线。
　　“阁下怎么下了？都是你们，烦死了！”
　　“啊啊啊啊，为阁下打电话！！！”
　　不到一分钟，古斯年换了号又上来了。
　　易桢立即收到好友提示――您的好友[尺子]上线了。
　　[私聊]尺子：小鸽子^_^
　　收到古斯年私聊的易桢立即丢了一个组队请求给尺子，很快尺子就进来了。
　　古斯年进队的同时看见刚才被他打到爆机的龙神也在队伍里。
　　[私聊]灰鸽：尺子，你上来了~
　　嗯……小鸽子其实还是很喜欢他的。
　　[私聊]尺子：世界这么多人？
　　[私聊]灰鸽：对，刚刚古斯年上线了，所以人超多。
　　古斯年看见易桢的回答，从旁敲击的问道：“你觉得古斯年怎么样？”
　　[私聊]灰鸽：挺好的啊。
　　[私聊]尺子：你真的觉得他好吗？
　　[私聊]灰鸽：嗯。
　　[私聊]灰鸽：怎么了？
　　[私聊]尺子：没什么。
　　[私聊]灰鸽：是不是发生什么了？
　　[私聊]尺子：没。
　　“你们没人安慰我一下吗？”龙神苦笑，但是显然对面两人私聊完全没有理他的意思，可怜的龙神最后只能自己退出团队，下线后去自己的粉丝群里找点安慰。
　　可惜――
　　没有安慰。
　　他的粉丝群里，今天的画风诡异。
　　“裁决之刃阁下吊打龙神的姿势真是太帅了！”
　　“最爱的果然还是阁下！”
　　团队里只留下易桢和古斯年两人。
　　古斯年深呼吸一口气。
　　起码易桢不讨厌他。
　　“走吧，进星航，我教你。”古斯年调整好心态后说。
　　易桢拍了古斯年的肩膀一下，“还是算了吧，我看你今天状态不对，早点休息。”
　　易桢下了。
　　古斯年看着系统冰冷的提示，有点难受。
　　就在他对着灰色ID出神的时候，那一串ID有亮了。
　　“尺子，这是我的通讯号，心情不好可以给我打电话^_^”
　　古斯年盯着那一串易桢留下的数字。
　　终于。
　　天光乍破。
　　暮雪初融。
　　听易桢的话，古斯年很快下了游戏。
　　躲在角落里暗中观察古斯年的易桢――
　　一脸懵逼。
　　二脸懵逼。
　　三脸懵逼。
　　古斯年双眼和嘴角都含着抹不开的笑意，下了游戏就急急忙忙的拿起自己的通讯仪敲敲打打。
　　躲在角落的机器人老神在在的摇摇头，他是不懂古斯年了。
　　回家一副忧郁王子的模样。
　　上线把龙神锤成狗。
　　下线就如沐春风。
　　而在古斯年的通讯仪里多了一个联系人。
　　姓名：易桢
　　通讯号：607955078
　　备注：小鸽子
　　古斯年刚存好易桢的通讯号，通讯仪就响了。
　　“老大！你快看军队的论坛，里面都炸了！”
　　是白少天那一惊一乍的声音，古斯年皱了皱眉头，嗯了一声，挂断通讯登陆军队内部论坛。
　　论坛――
　　【公主抱阁下的男人到底是谁？！】
　　lz：【图片】【图片】【图片】偶然发现的照片，我找人问了，不是合成的。
　　“6666不过这几张照片都看不见对方的脸啊？”
　　“照的人是只顾偷拍阁下了吗？”
　　“阁下喝醉了被人公主抱了，不知道会不会气死啊？”
　　“不，这位敢公主抱阁下的，我敬他是一位勇士！”
　　……
　　罗定泽终于在炸了的军队群里爆炸一样的消息之下摸上了论坛，看见那熟悉的背景，顿时整个人都不好了：“舞草……丽府？这个衣服……好眼熟……”
　　“是易哥吧……”肖正义说了易桢的名字，整个军团都沉默了。
　　“阁下应该很大度，不会生气吧……也就公主抱一下……又不会少块肉……”罗定泽战战兢兢不确定地征求一旁几人的意见，显然没有人赞同他。
　　罗定泽头疼，悄悄躲到角落给易桢发了一个消息。
　　“易哥啊，这是我的军队论坛的账号密码，你上去看一下……有个心理准备。”
　　易桢收到罗定泽这个没头没脑的消息，愣了一下，还是进了罗定泽给他的链接，输入账号密码，首页偌大的字还加粗变红，实在是太显眼了。
　　易桢：“……”不就公主抱吗？呵，没见过？
　　古斯年：“……”呵，以后我会抱回来的。


第五十七章 
　　浏览完整个页面, 易桢抬起小脑袋, 趴在小沙发脚上探出半个小脑袋，暗中观察。
　　此时古斯年正低着头，纤长的手指划过屏幕慢慢翻阅上面的信息, 他的睫毛微卷，很长，也很好看，昏暗的光下线下，一双暗惑不明的双眸只是略略扫过论坛里关于自己被公主抱的信息。
　　罗定泽期期艾艾地给易桢发消息，可是易桢半天没回复, 心里有点急。
　　就在他准备打通讯号的时候终于收到了易桢的回复――“看了。”
　　罗定泽抖着手松开自己的衣领口，迅速的回消息：“易哥，你不说点什么？”
　　易桢:“……说什么？”
　　“那天晚上我们都被你喝倒之后, 到底发生了什么？这个照片……”
　　“没事。”
　　罗定泽胆战心惊地又看了一遍军队论坛，好在那照片也不知道是不是故意的, 易哥的脸根本看不到，只能看见背影。
　　他之所以能一眼认出这是易桢, 完全是因为这熟悉的地点和易桢身上的衣服和那天一模一样。
　　“这男人看背影连头发根都特别帅, 会不会是古斯年阁下的男朋友？”
　　“其实臂力也很好……”
　　罗定泽看见后面对于易桢身份的推测，很怀疑自己是不是上错了论坛, 这真的是军队的论坛, 而不是女性八卦天地？
　　平时的画风不是这样的！
　　你们以前只讨论枪法射击、机甲对战的, 现在你们去都变了。
　　罗定泽急忙发了一串通讯号码给易桢:“这是阁下的通讯号, 易哥你先和阁下说明情况, 别让他误会！”
　　“还要说明？”易桢撇了一眼和他一样在看论坛的古斯年，必鄙视道。
　　“当然要，如果阁下因为这事找上你……那不是就惨了？”罗定泽担心地说道，恨不得现在就很到易桢身边帮忙出谋划策，可惜他现在在军队里，不能随意进出。
　　奈何易桢一点也不在意，反正看古斯年的样子也不会找他麻烦，况且今天早上在博物馆遇上，对方也没说什么，他怕什么啊？
　　易桢完全没有意识到自己根本没有给古斯年说话的机会。
　　那双纤长有力的手划过光滑的屏幕，将几张图保存到通讯仪里，右手的食指在刚刚保存下来的通讯号旁停留了好一会儿，犹豫着要不要给易桢发个通讯请求，和他说两句话，只是看着这串数字又迟疑了。
　　还是等比赛之后吧。
　　现在打过去，也不知道小鸽子能不能认出自己的声音。
　　可能认不出来。
　　毕竟小鸽子不太喜欢和自己说话。
　　总共也没说过几句话。
　　古斯年想到这里，收到通讯号的喜悦心情稍稍冷了一些。
　　罗定泽：“到底怎么回事？”
　　易桢回复罗定泽的问题：“那天服务员妹子穿鞋身高一米六扶不动古斯年，我就帮着把他抱上去。”
　　罗定泽此时真的是恨不得找到易桢当面问他，可是没办法，他只能隔着屏幕发出一声悲切的音频发送给易桢，“你就不能扶着阁下上楼吗？！”
　　“抱着方便，而且他也不重。”易桢恰当的回忆了一下古斯年的体重，抱在怀里是虽然沉甸甸的，但是也知道那是因为古斯年身体结实，就一个成年人的体重来说古斯年真的不算重，只是恰到好处，就连他的肌肉轮廓的肌力线都是恰到好处。
　　“易哥，你给古斯年阁下发个消息说明一下。”罗定泽真的是为了易桢好，他是真的有点担心这个照片被古斯年看见，不知道阁下会不会撕了易桢，他语速特别快，有点急切地说。
　　易桢：“没必要吧，多尴尬……”
　　“尴尬什么？”罗定泽简直快急死了，“你想想这照片已经被挂在军部了，虽然现在只有我们几个一起吃饭的人认出是你，但是肯定有阁下的崇拜者去丽府打听……”
　　“天啊，我的通讯仪响了！”罗定泽还在解释，他的通讯仪就响了，是一串陌生数字，不是熟悉的号码。
　　罗定泽迅速地挂断电话，可是下一刻他的通讯仪又响了，现在他浑身上下都不自在，接连着那天一起吃饭的人通讯仪接二连三的想起来，罗定泽要所有人都不要接电话后，有些慌乱地给易桢发消息，“已经有陌生人找我通讯了，肯定有人去过丽府！那天我们一起吃饭的事情已经被那些人知道了？易哥，你快给阁下发消息，跟他解释一下！我……”
　　“操！”罗定泽消息发了一半，突然通讯仪铃声又响了。
　　不至于吧？
　　易桢这时候扭头趴在沙发脚上，悄悄看着古斯年，最后还是屈服了，动了动程序，“阁下，我是易桢。”
　　叮――
　　在易桢发出消息的瞬间，古斯年的通讯仪响了，男人不耐烦的想把通讯仪关掉，实在是太多人给他发消息了，就在他抓起通讯仪想要关机的时候，手停在半空中，不敢置信地看见一条未读消息。
　　一条未读消息来自小鸽子。
　　古斯年猛然抓起通讯仪，看见上面的消息又看了一遍通讯号，是小鸽子的。
　　“阁下，我是易桢。”
　　古斯年对着回复栏发呆，他该怎么回？既不让易桢觉得他冷漠，又不让易桢觉得他热情的过分？
　　古斯年有点烦。
　　趴在角落的易桢一直在悄悄观察古斯年，古斯年是不打算回他的消息吗？
　　本来也只见过几次而已。
　　不回才正常。
　　“我给古斯年发消息了，他不回我。”易桢无奈地给罗定泽发了一个消息，表示自己已经试过向古斯年解释那天的情况，只是对方太高冷不理他。
　　看见这条消息的罗定泽心都凉了，回了四个字，“易哥，节哀。”
　　“呸，就你皮，说不定他一点都不在意。”易桢小小的手戳了戳沙发，看了眼古斯年，不过古斯年现在的表情实在是不像不在意的样子。
　　食指最先落下，接着是中指、无名指、小指头，轻轻点落在沙发把手上，古斯年单手撑着下巴，表情凝重。
　　易桢显然被这一幕下了一跳。
　　不就一个公主抱吗？
　　至于露出这么严肃的表情？
　　易桢躲在沙发后面，平复了一下情绪。
　　呸。
　　是平复一下乱跑的程序。
　　大大方方地又发了一条消息给古斯年。
　　叮――
　　还在犹豫怎么回复易桢消息的古斯年，突然看见对话栏内又多了一条消息，他都能想到易桢发消息的模样，肯定等他回复消息不耐烦了。
　　“阁下。”
　　一看小鸽子就是不高兴了，只发两个字，在游戏里画风就不是这样的！
　　坐在沙发上的古斯年和靠在沙发背后的易桢，两人只隔着一个沙发，在同一个房间内。
　　古斯年突然轻轻笑了一下，深呼吸一口气，回了易桢的消息：“在。”
　　“有事？”
　　收到回复的易桢看了眼消息。
　　装淡定？
　　呵。
　　也不看看你现在脸上的表情，如果不是我在你家里，我还真被你骗了。
　　“罗定泽给我看了照片。”
　　古斯年：“我刚看了。”
　　小鸽子：“当时没想太多，抱歉，等下我就把照片删了。”
　　古斯年：“删？”
　　小鸽子：“对，给你造成麻烦很抱歉。”
　　古斯年：“没事。”
　　三秒……
　　十秒……
　　一分钟……
　　古斯年苦恼地看着自己恢复的消息，是不是太冷淡了，小鸽子不喜欢他这种正常情况下的画风？就在古斯年忍不住再给易桢发消息的时候，突然收到了回复。
　　小鸽子：“照片删了。”
　　古斯年看见消息，点开论坛，果然照片不见了。
　　lz：“论坛bug了？怎么找不到我的贴子了？照片也不见了！等等，我重新上传。”
　　“不会是上面的人删的吧？感觉几秒钟就被删了……动作好快！”
　　“难道阁下已经看见这个贴子，让人删的？”
　　lz：“emmm，不知道为什么上传不了，总说我的图片违规……醉了。”
　　“我来帮楼主试试！”
　　“传不了……诡异了……”
　　叮――
　　小鸽子：“我修改了点东西，那些照片是传不上去的，不过有人另存在通讯仪里面，需要我一个一个的删吗？”
　　“你能找到谁存了？”古斯年好笑地发条消息给易桢。
　　易桢沉默了一下，“可以，根据机器号可以找到浏览痕迹，IP是随时更换的，但是每个可以上网的机器号都是独一无二的。”
　　“不用，入侵军人的通讯仪是犯法的。”古斯年一板一眼地发了消息给易桢，他可是清楚易桢的前科，这人可是黑了小白的游戏账号玩儿的，他可不想易桢入侵任何一个人的通讯仪，更何况刚才他也存了那些照片在通讯仪里面，要是被小鸽子看见他通讯仪里的照片岂不尴尬？
　　易桢又想不明白了，刚才古斯年一副纠结得要死的表情，现在又不让他帮忙删掉那些人存的照片，到底什么意思啊！
　　“真的不用？”
　　“不用。”
　　“好。”
　　易桢回了个好，悄悄摸摸地上了游戏。
　　没再回古斯年的消息，实在是――到比赛的时间点了！
　　古斯年还沉浸在易桢主动给他发消息这件令人愉悦的事情，看见易桢回了个好，不知道该怎么回。
　　“那天谢了。”古斯年想想，发了四个字，发完还在心里给自己点了个赞，自然不做作。
　　可惜消息回复的铃声始终没有响，拿着通讯仪的古斯年看了一眼时间，这才意识到小鸽子今天晚上的比赛要开始了。
　　第一场1v1比赛。
　　因为昨天的港战，很多人都路人转粉成了灰鸽的粉丝，当然不少人注意到易桢今晚有一场单人赛。
　　房间里人很多，竟然上百万，这些人都是来看易桢的。
　　“这么多人？来看比赛？”在房间里的比赛选手有点懵逼，他只是一个混迹在白银的老菜鸟，水平真的是很一般，所以看见这么多人的时候，整个人都愣了。
　　“……噗，我能问一句，我对手是谁吗？你们都来看他的？”君子战有点茫然的在公平敲字。
　　“是灰鸽~真大佬！”
　　“三千米开外一枪爆头的大佬哦，强到爆表！心疼你三分钟！”
　　君子战：“……”
　　罗定泽也知道今天是易桢的比赛，上了游戏，一直蹲在房间里。
　　您的好友[灰鸽]上线了。
　　易桢上线进入房间，笑着打了一声招呼，“你好，久等了。”
　　“大、大佬好！”君子战QAQ
　　[公共频道]灰鸽：“？”
　　“欢迎灰鸽大佬！没有看见大佬的一天想念你！你的队友尺子大佬呢？！”
　　“欢迎灰鸽大佬！没有看见大佬的一天想念你！你的队友尺子大佬呢？！”
　　“欢迎灰鸽大佬！没有看见大佬的一天想念你！你的队友尺子大佬呢？！”
　　易桢笑了声，那声音低沉但是却像刚刚抓住了所有人的心脏，耳朵都要怀孕，“尺子大佬不见了，我也想他。”
　　“你们的名字是[尺子和灰鸽]，不会是情侣组队参赛吧？”
　　“对啊，名字简直是一股泥石流！别人都叫什么霸业图、皇族、当战、破斩之类的，你们的名字真的超扎眼，一看就像情侣参赛的名字！”
　　“我脑补了一下，你们获奖，两小情侣上去领奖气死单身狗的画面……一定很美！”
　　易桢嘴角上扬，“你们想象力真丰富。”
　　叮――
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！不要问我为什么这么多感叹号！谢谢！阁下！比心”
　　玩家[裁决之刃]进入了房间。
　　古斯年看见提示微愣。
　　他，忘记切换账号了。


第五十八章 
　　易桢也懵了。
　　显然被某突然进入比赛房间上将吓一跳, 直到听到他的对手尖叫着喊着古斯年的名字，他才回过神来。
　　只见那明晃晃的ID就这么蹲在他的比赛房间里, 所有人的关注点都到了古斯年的身上，而古斯年的关注点则在易桢的身上, 看见私聊频道还没发出去的消息，长舒一口气。
　　幸好。
　　幸好他那句‘小鸽子加油’还没发出去, 就被这恐怖的感叹号刷屏, 删掉回复栏里的消息, 古斯年眯着眼睛, 现在下线也不对, 上线也不对。
　　[私聊]左千秋：表哥, 现在是什么情况？
　　[私聊]裁决之刃：上错号……
　　[私聊]左千秋：xswl
　　[私聊]裁决之刃：你下线, 上[尺子]，等下我们换过来。
　　[私聊]左千秋：等下换？
　　[私聊]左千秋：表哥！你是说等下我可以上你的裁决之刃？！不开玩笑？！
　　[私聊]裁决之刃：对，你上。
　　[私聊]左千秋：表哥！
　　[私聊]裁决之刃：？
　　左擎的商人本色瞬间展露出来，“表哥，你的裁决之刃给我上一周，我现在就帮你上号^_^”
　　[私聊]裁决之刃：滚。
　　左擎不依不饶地发着消息：“你现在不答应的话, 我现在就公频上刷[裁决之刃]=[尺子]^_^”
　　[私聊]裁决之刃：找打？
　　[私聊]左千秋：我脸现在还是肿的的，姑妈打的，需要上表哥的[裁决之刃]装逼才能好^_^
　　[私聊]裁决之刃：我妈怎么没打死你？^_^
　　左擎下了线, 一双弯弯的眼睛, 尤其带点小小狡黠, 动动手, 抓起桌子上的通讯仪，看着通讯仪的时候仿佛不是在看通讯仪，而是在看一个人，不可思议的柔软，“清清，明天我带你游戏里一日游！”
　　温清看见这没头没脑的消息，“怎么了？”
　　“惊喜！t(*°°*)s明天随时等我消息！”左擎用通讯仪回来温清的消息，赶在比赛开始之前登陆了古斯年的账号尺子，手速超快，不过几秒钟，发了消息还切换进入了游戏端内，输入账号密码进入游戏！
　　星战前夜欢迎你[尺子]回来。
　　好听的系统软妹提示音。
　　“！！！！！！！！！”
　　“！！！！！！！！！”
　　“！！！！！！！！！”
　　整个频道内还在不停的刷着感叹号，易桢看着都有点烦了，他也实在是想不明白古斯年会突然上游戏，还刚刚好是进他的比赛的房间。
　　一直没有看见尺子上线，易桢还有点奇怪，以往尺子这个时候早就在房间里，给自己加油了。
　　[私聊]裁决之刃：@尺子，给小鸽子发消息。
　　[私聊]尺子：发什么啊，表哥？
　　[私聊]裁决之刃：小鸽子加油^_^
　　[私聊]尺子：好的，表哥。
　　左擎把古斯年要说的话，全都输入在里面，发给易桢。
　　收到消息的易桢刚才因为古斯年突然进入房间的乱糟糟的心稳了稳道：“大兄弟，我还以为你不上来了。”
　　左擎作为传声筒，立即把消息复杂发给古斯年，听从古斯年的命令回复：“刚才有点事儿，你的比赛我每场都看。”
　　左擎发完消息，动作稍微迟疑了一下，这说话的方式总觉得怪怪的。
　　[私聊]灰鸽：^_^
　　[私聊]灰鸽：尺子，你知不知道古斯年怎么突然进来了？
　　易桢头大，想到尺子也是军部的人，和古斯年也是同事，想探探口风。
　　[私聊]尺子：不用管他，专心比赛。
　　[私聊]灰鸽：好吧。
　　易桢点点头，无视了整个大屏幕上的感叹号，以及房间里越来越多的人，进入比赛。
　　发了消息的左擎细细看了一下自己和小鸽子的聊天记录，表哥和小鸽子私聊的时候画风好奇怪，‘小鸽子加油^_^’、‘不用管他，专心比赛’这语气看上去温柔得有点过分了。
　　他的直男表哥和这个小鸽子关系真的太好了！
　　不知道小鸽子长什么样？
　　好想见一见本人！
　　倒数结束――
　　地图扭曲森林。
　　君子战：“……？”
　　比赛已经开始，可是易桢的对手君子战完全没空理易桢，他的脸红噗噗的，眼看着就是个脑残粉，“我太激动了，天啊，阁下竟然来看我的比赛？！”
　　“救命，我好激动，都不知道说什么好！大家看见我了吗！我是君子战！阁下来看我的比赛了！”
　　公平频道――
　　“！！！！！！！！！”
　　感叹号继续刷屏。
　　只有罗定泽略微无语的发了一句话，却被淹没在人海中：“要点脸，明眼人都知道不是来看你的。”
　　君子战慌乱之下，驾驶着机甲站在原地，连引擎都没打开，其实他不是放弃和易桢的对战，而是突然脑袋死机，忘了怎么操控了，脑子里一片空白。
　　[公共频道]裁决之刃：看比赛。
　　古斯年也看不下去了，这些人一直刷感叹号，他都快看不清小鸽子比赛的情况了，还有那个对手……怎么站在原地不动？
　　就在古斯年挑眉的时候，频道内的感叹号终于被‘看比赛’三个字代替。
　　左擎戳了戳古斯年：“现在换吗？”
　　古斯年：“嗯。”
　　虽然古斯年下线的时间很短暂，但是易桢依旧看见了，因为公共频道的弹幕实在是密密麻麻让人目不暇接，就连对手也在鬼哭狼嚎。
　　尺子的下线反而被淹没在人群当中，没人注意到。
　　直到古斯年和左擎两人对换了登陆的账号，看见[裁决之刃]再次上线，房间内浪潮一波高过一波。
　　[世界]经年之梦：今天的阁下竟然一天之内上了两次线！开心到旋转！
　　[世界]封疆：今天是什么日子？！
　　……
　　密密麻麻进入房间的人越来越多，易桢看着古斯年的ID，心里也有点忐忑，总不会是为了刚才那照片的事情吧？他都已经删了。
　　易桢拉动引擎，驾驶着机甲，在丛林中高速变频！
　　“哇，这位大佬好厉害，在丛林里面高频、变频？！”
　　机甲启动的音爆声宛如一道龙吟，穿透整个场地，轰鸣着，咆哮着。
　　易桢这次驾驶的机甲叫白芒，速度型机甲，快如白芒。
　　不出两分钟，他已经看见了对手的身影。
　　反手拿出背上的枪，架枪――狙击！
　　砰！
　　枪头炸裂出一道刺目的火光。
　　子弹飞啸，穿破上千米的距离。
　　“黄金爆头]x1”
　　“first blood！”
　　“win”
　　三个系统提示同时响起，君子战瞬间被传送出来，脑袋里还有点懵。
　　他连对手都没看见，就被打死了？
　　[公共频道][尺子]：^_^
　　古斯年习惯性地给易桢发了一个消息，这次比赛本来就没有难度，他之所以要看，完全是因为这是小鸽子的比赛。
　　左擎还没从刚才做传话筒的角色退出来，看见表哥古斯年在公频上发的一个微笑，立即跟着发了一个――^_^
　　“？？？？？？？？？”
　　“？？？？？？？？？”
　　“？？？？？？？？？”
　　公频瞬间被问号占据，左擎看了一眼屏幕上自己发的消息――
　　[公共频道][裁决之刃]：^_^
　　[私聊]裁决之刃：表、表哥，现在怎么办？
　　[私聊]尺子：我妈怎么没打死你？


第五十九章 
　　易桢看见这个微笑的表情, 愣了一下，浑身的硬件都有点慌了，古斯年这个‘^_^’是什么意思？
　　[公共频道]裁决之刃：手滑。
　　[公共频道]尺子：呵。
　　[公共频道]裁决之刃：@尺子, 我下了。
　　[公共频道]尺子：嗯。
　　易桢看了两人的对话，一颗心渐渐稳住，原来古斯年是来看尺子的, 也对，尺子本来就认识古斯年, 都是军队的人。
　　“不要下啊！阁下！”
　　“这是最接近阁下的一次，求不下！！！”
　　虽然屏幕上都在刷不要下线，慌乱之下, 左擎跟着古斯年的精分思路对话之后, 发完这段莫名其妙的对话后, 立即下线, 比鬼还快。
　　罗定泽一头雾水，所以尺子大佬和阁下很熟？
　　“尺子大佬认识阁下？”
　　“大佬, 你是军部的谁？！”
　　古斯年一言不发，给刚打完比赛的易桢丢了一个组队申请。
　　正在偷窥古斯年的易桢, 见古斯年依旧躺在沙发上, 果然不是下了，只是换号了吗？
　　等了两秒，易桢才接受尺子的组队申请, 两人随机找了一个练习场地, 选择传送过去。
　　易桢把手里的枪放下, 神情复杂地拍拍古斯年的肩膀，小声问：“尺子，你和古斯年关系很好？刚刚在公屏上……”
　　“很好。”古斯年盯着易桢的表情，忍不住试探易桢的态度说，“我和他都在军部，经常一起出任务。”
　　易桢坐在训练场的椅子上，把枪放下，双手合十，又偷偷看看尺子，如果尺子知道他想杀了古斯年，会不会生气？当然他不会傻到自己亲自动手，一些意外足够了，但是……
　　但是……
　　如果有一天尺子知道真相了呢？
　　知道他是个机器人，知道他策划了谋杀？
　　他们还会像现在一样坐在这里，一起练枪，一起作战，一起迎战敌人吗？
　　古斯年阔步走过来，手里端着的狙|击枪枪口朝下，左手抓着背带，侧眸盯着易桢，“小鸽子，你不希望我和他关系好吗？”
　　易桢轻踹了一脚古斯年的小腿，笑道：“怎么会。”
　　只是我担心我杀你了好朋友，你讨厌我怎么办？
　　易桢心里堵得慌。
　　他连尺子的人都没见过。
　　可是却那么在意他的感受，以前还只有弟弟易迁让他有过这种感受。
　　他永远忘不了最后一次易迁看自己的眼神。
　　失望。
　　对自己的‘混账’哥哥满满的失望。
　　易桢很难想象如果有一天他在尺子的眼底看见同样的眼神，他会怎么样。
　　尺子，会讨厌他么？
　　他们还能做朋友吗？
　　如果他杀了古斯年，尺子伤心的时候，他应该以什么角色来安慰尺子？
　　古斯年留意到小鸽子双眸里透出的犹豫不决，不忍地拍拍他的脑袋，故意转移话题：“哦，我还以为你吃醋了，觉得我跟你不是世界第一好了。”
　　易桢笑着一拳打在古斯年的胸口，看似随意地问道：“那我和古斯年相比，是不是我和你比较好？！”
　　古斯年听见这个问题，伸手抓了易桢的手，很自然就像朋友一样，“我和你比较好。”
　　“哈哈哈。”
　　听见易桢愉悦的笑死，古斯年真的笑了，双眼和嘴角都在笑，看小鸽子的时候全身每个毛孔都在呼吸，都在感受，易桢听见这句话的时候，真的很高兴。
　　他也很高兴。
　　但是随即的，古斯年的星眸暗了暗。
　　易桢。
　　等你知道尺子就是我的时候，还这么高兴吗？
　　“尺子，我很高兴。”
　　这是易桢下线前对古斯年说的唯一一句话，古斯年下线后，看似冰冷的双眸却伴随着一颗火热跳动的心，但又有点疼。
　　下线的易桢躲在角落里，侧眸看了看古斯年。
　　尺子和古斯年关系很好。
　　也许，尺子和他私聊的时候，偶尔也会和古斯年聊天。
　　他们语气热络。
　　他们关系很好。
　　易桢看古斯年的心情变了。
　　如果杀了古斯年，尺子会伤心的。
　　古斯年……
　　也不讨厌。
　　下线的古斯年从沙发上起来，深呼吸一口气，捂着心脏，嘴角仰着笑意。
　　一双深邃的眸子却含着一丝忧郁。
　　真希望，易桢可以喜欢现实中的他。
　　喜欢他一点吧。
　　起码不要那么冷漠。
　　古斯年心里既高兴又纠结，一个整个晚上辗转反侧，第二天起来，顶着一双熊猫眼。
　　在门外的易桢，乖巧的摸进军部论坛，用罗定泽的账号。
　　此时整个军部论坛可以说是‘风平浪静’。
　　易桢完全无视了论坛前几页的所有内容。
　　【到底是谁做的，照片啊，我好想看！当时忘记存了！】
　　【明天食堂，肮脏的py交易，好照片要一起分享！】
　　【我想打死技术部的人，肯定是他们做的！】
　　【真的不是我们技术部的人，你们烦不烦啊？这锅我们不背！】
　　【我一直以为军部技术部形同虚设，这次我却发现，他们很有速率，呵呵。】
　　易桢登录后，挨着拔出整个军队论坛里所有人的ID和对应的人名字，一一对比。
　　一个人一个人的看，易桢看了三四遍也没找出像尺子的人。
　　再看一次！
　　这一次易桢点进去的是一个人的照片。
　　男人身高接近一米九，皮肤白皙，穿着一袭黑色军装将勾勒出完美的身材，一头黑发在阳光下刚刚好，光洁的脸庞棱角分明，他一板一眼的念着征兵词，双眸深邃，作为军人，他的脸实在是太过英俊，但是这不妨碍他独特的气质，钢铁一样的军人刚毅的气质。
　　易桢从男人的眼里看出来的。
　　和尺子可真像。
　　不过肯定不是同一个人。
　　他们昨天一起上线了。
　　“作为军人，我将第一个冲锋，最后一个离去，我是一个战士，我身后是我的国家，我的人民，我在前进，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！与我比肩，你将不会孤独。”
　　古斯年，不在家的时候原来是这样的。
　　和他的父亲、母亲一样。
　　做军人，不是因为这条道路铺满鲜花，也不是为了所谓的荣光。
　　只是他们需要守护他们身后那群普通人。
　　他们是盾亦是矛。
　　他们更是桥上的围栏。
　　桥没有围栏，没人敢过桥。
　　易桢有点难受。
　　他是不是做错了什么。
　　就在易桢看着这段话发呆的时候，突然一个对话框弹出在他的面前。
　　古斯年：早。
　　易桢果然没回复。
　　破天荒躺在床上玩通讯仪的古斯年。
　　委屈。
　　一分钟秒后――
　　古斯年：手滑。
　　易桢：……


第六十章 
　　古斯年，最近很容易手滑, 不知道是发给谁的？
　　看着面前这句省略号, 古斯年就知道自己又发错了, 还不如不解释, 古斯年觉得别扭，也不知道该怎么回易桢的消息, 将通讯仪一丢, 破天荒地又躺倒在床上。
　　闭眼。
　　烦。
　　古斯年刚闭上眼, 那长长的睫毛微卷，落下一层厚厚的阴影在他闭上的双眼之间，通讯仪铃响, 古斯年没管它，躺了五分钟后, 坐起来拿起通讯仪。
　　小鸽子：阁下, 是发给尺子的？
　　古斯年：“！”看了一眼时间, 距离这条消息已经过了五分十三秒。
　　平时都是古斯年让人激动得心脏扑通扑通跳, 此时他的心脏却悄然打鼓了。
　　古斯年：嗯？易桢认识尺子？
　　小鸽子：昨天游戏里面[灰鸽]。
　　古斯年阁下静静的装逼, “原来是这样，不过，不是发给他的。”
　　原来不是给尺子的。
　　易桢想。
　　其实他也很难脑补古斯年窝在被窝里给尺子发消息的样子，怎么想怎么奇怪……
　　就在易桢脑补的时候, 突然一个弹框出现在他的面前。
　　古斯年：是发给我喜欢的人的。
　　易桢看见这句话, 一口老血喷出来。
　　角落里的小机器人扶额, 古斯年这个宅男都有喜欢的人？这个世界真是玄幻, 呵呵。
　　他思索了一会儿，看见这句话也不好不回。
　　古斯年见易桢半天没有回消息，刚打算放弃的时候，通讯仪震动了两下。
　　小鸽子：万千人当中能够被阁下喜欢，他/她很幸运。
　　易桢想想，这个时候自己应该客气一下，夸一夸另一位‘未来女主人/男主人’。看了一眼自己的回答，易桢非常满意，在心里给自己打了一个满分，恭维和客气两不误，顺便还夸了一下古斯年喜欢的人，易桢不禁得意微微还有那么一点想笑。
　　嘴角勾起一丝笑意，古斯年的好心情藏都藏不住，看见易桢的消息一个翻身盘膝坐在床上，乘着易桢给他发的这个消息，又回了消息。
　　古斯年：不是幸运。
　　看见古斯年这一条回复，易桢挠挠脑袋，实在是不知道该怎么回复了。
　　不是幸运是什么？
　　被国民男神喜欢！
　　虽然你这人挺烦的，可是长得是真的帅啊！
　　第一见你的时候，我不就脑抽认主了吗？
　　没看出来，古斯年这人这么矫情！
　　古斯年：他很出色，很吸引我。
　　能有多出色，易桢想了想，他昨天才翻过军部所有人的资料，那些人的简历还没你一半华丽。
　　古宅男，过于的谦虚就是自傲了啊喂！
　　易桢自人眼神没问题，说起来这事儿他从刚才还在想，那些军部的人一个都不像他尺子大兄弟！
　　所以尺子到底是谁啊！
　　小鸽子：原来如此。
　　易桢思考了一下，昨天古斯年回来的时候明显不太高兴，难道是和他说过话之后……遇见了自己喜欢的人，那人给他难堪了？
　　不过，想想也对，如果不是为了见喜欢的人的，大白天的，古斯年这个宅男怎么会出门？
　　毕竟他一出门就容易被人围追堵截。
　　易桢还蛮同情古斯年的。
　　虽然是阁下，可是实在是太年轻了一点，脾气自然也比别的上将好，特别在面对普通人的时候，脾气可以说是相当不错了，要是别的上将遇见这些人围追堵截，呵呵，送你拘留几天没商量。
　　古斯年：你在做什么？
　　大哥……我以为我们的聊天结束了啊！
　　虽然心里这么抱怨着，易桢还是乖巧地回了消息：“和你聊天啊^_^”
　　看见这条消息，古斯年的心里都流过一道暖流，所以小鸽子现在躺在床上和他聊天吗？嘴角抿开笑意。
　　古斯年：我也是。
　　客厅内的易桢真的是快给古斯年跪了，古斯年这聊天技术能够撩到他喜欢的人，那对方是得多抖M啊？！
　　古斯年：易桢。
　　小鸽子：？
　　古斯年：上次你在托瑞斯的作战视频，被罗定泽他们几个的战斗记录仪记录下来了，军部想要用这几段视频放到网上。
　　小鸽子：？
　　跟他说干嘛？……
　　古斯年：征求你的意见，当然我们还是希望可以宣传罗定泽他们做的事情，而不是被抹掉，当然我们也尊重你的隐私。
　　古斯年输入了很多字，宣传是一个方面，还有另一个方面……他还是不希望网上的人用不堪的言辞来说易桢。
　　他断定到易桢并不想出现在公众的面前，但是为了罗定泽，易桢会答应播放这些视频，易桢并不在意旁人的看法，古斯年实在是被这样的易桢吸引得整个人整颗心都在他的身上。
　　因为他们需要他，所以他救了。
　　不求回报，在误会之后，也不做任何解释。
　　洒脱、肆意。
　　古斯年自认现在的他做不到，像易桢一样，荣辱不惊。
　　下意识的易桢想要拒绝，可是看到古斯年后面那一段话，他迟疑了。
　　因为他，罗定泽他们做的事情没人知道吗？
　　那是属于他们的荣耀，他们和他又不一样。
　　他是生活在黑暗里的人，可是他曾经一样渴望能够堂堂正正站在弟弟的面前，说自己不是废物，是一个军人。
　　他可以不戴军帽，不着军装，不佩军徽。
　　可是这些年轻人不是他。
　　不仅如此，还有那些死掉的人。
　　他们都和他在游戏里嬉笑打骂过。
　　古斯年很有耐心的等待易桢的消息，过了很长一段时间，终于通讯仪震动了两下。
　　小鸽子：可以。
　　古斯年：谢谢理解。
　　得到许可，古斯年直接亲自打了电话到军部。
　　士兵的作战记录仪里面的东西不是一张照片、也不是一张，而是很长很长一段视频，三天三夜所有的内容。
　　【军微――送你十里星辰】
　　“军小微好久不发消息了！今天居然发消息了？”
　　“哇，是军方战斗记录仪的内容？卧槽，好详细！”
　　“我听见阁下讲话了！声音好好听！”
　　微博上的消息本来一直没停过，如雨后春笋一般。
　　罗定泽今天在家睡了一个懒觉，突然被自己的老妈从床上拖起来，深情拥抱，“儿子，我爱你，我真的、真的为你自豪！”
　　罗妈妈眼睛含着泪花，如果不是今天早上花了四个多小时算半快进的看了罗定泽作战记录仪里面的内容，她从来不知道原来她的儿子真的长大了，虽然在她的面前还像个傻孩子，忍不住低头看向儿子看上去和常人无异的脚，心却忍不住痛了起来。
　　原来是那么危急的情况下，那个人年轻的黑发青年救了她的孩子。
　　“妈，你好肉麻。”罗定泽嫌弃地把怀里的老妈捞出来，好不容一个周末休息一下，老妈突然这么肉麻，他浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　吃饭的时候，罗妈妈终于忍不住了：“儿子，那个易桢和你是什么关系？你们交往吗？”
　　正在吃饭的罗定泽喷了坐在他对面的罗爸爸一脸的饭，他立即放下饭碗，拿纸给自己老爸擦拭：“爸，这可不怪我。”
　　“妈，你什么情况啊，还把我和易哥凑一对？”罗定泽黑了黑脸，易哥那可是敢公主抱阁下的男人！
　　罗妈妈略微遗憾地说：“哦，看来不是啊，我看网上的人都说你们是一对……害我白高兴了。”
　　罗定泽：“网上？”
　　“星微啊，今天早上如果不是李阿姨他们给我发消息，我还不知道星微上那些视频呢！就是好长，不过我都存下来了。”
　　罗定泽放下饭碗，忙不迭时的找到自己的通讯仪上了星微，突然他觉得整个世界都变了。
　　他的星微被屠版了。
　　被爱的宣言屠版了。
　　“易神太帅了！爱死他了！上次的事情肯定肯定有误会！”
　　“小罗哭的时候我心都碎了！小罗同志真是好孩子，来自一个老阿姨的关爱。”
　　“可惜易神的账号都删了，好想和易神说话啊！”
　　“没看全过程，真的不知道到底怎么回事，感谢易神，明明不是你的责任，但是你就这么来了。”


第六十一章 
　　罗定泽抓着通讯仪的手紧了紧, 网络上那件事情发生之后, 他一直固执地认为, 易桢只是需要钱而已, 当初易桢找到借过600星币买了两个EW机器人, 从他的角度理解，他觉得那没关系, 所以当星微上这些人每天指着易哥嘲的时候，他就和别人对喷, 但是至始至终他没有问过和这件事有关的一句话。
　　易哥，从来没打算澄清过。
　　看见这军微的消息，他真的由衷为易桢高兴。
　　“易哥！易哥！星微！你看！”罗定泽对着刚接通的通讯仪狂吼一通, 急得要死, “你快看星微！”
　　“嗯，我知道, 你成大英雄了，以后加油！”易桢听见罗定泽大呼小叫地声音甚至觉得有点耳朵疼，不过看见罗定泽这么高兴，易桢对于今早的决定不后悔了。
　　罗定泽愣了一下, 阳光下的易桢穿着一件白色T恤, 温暖又干净。
　　只是那种看小朋友的表情实在是太明显了！
　　“易哥, 谁为成大英雄高兴啊！我是说你！”罗定泽瞪了易桢一眼，急得敲桌子。
　　“我？”
　　看着易桢脸上呆滞的表情, 罗定泽崩溃了。
　　“现在他们都不骂你了！易哥你什么时候把你的星微重开？”罗定泽咧嘴, 英俊的脸上有两个小酒窝, 就是一个标准的大男孩模样，嗯……还带点痞子气。
　　“之前……我就想问你，怎么借了钱又还了？”
　　罗定泽迟疑问道。
　　易桢控制的机械男友嘴角抿开笑，“有个小傻瓜用了我的身份ID。”
　　“用你的ID？”罗定泽俊俏的小脸拧巴拧巴，小声的接着问，“借钱？是谁？！”
　　“一个小傻瓜啊。”易桢转头刚好对上绿胖委屈的脸，宠溺地笑着摸了摸绿胖的头，绿胖站在床上，双手抓着易桢的衣角，抬着小脑袋望着易桢。
　　绿胖蹭蹭易桢的掌心，嘀咕道：“我才不是小傻瓜，我是大|麻烦！总给小红找麻烦……”
　　罗定泽听见易桢的话，急切地眉峰拧在一起，焦急地问易桢：“易哥，你为什么不解释？！你知不知道他们说得多难听？！”
　　易桢摇摇头，“没必要。”
　　“小罗，我看通告说你要调到阁下的军团，别给我丢人，挂了。”
　　听见易桢的话，罗定泽想和易桢争辩几句的时候，突然听见一个软软的声音比他还要急切地说：“为什么不解释！是我做的，不是小红！”
　　易桢很快挂断通讯，网络上的消息他早就看见了，除了古斯年提前告诉他这件事以外，第一个发现军微的不是别人，是绿胖。
　　军微出来不到三秒钟，绿胖就给他发了消息。
　　易桢坐在地上，整个人靠在床沿边上，比站在床边上的绿胖和独眼稍稍搞出一个脑袋，但双臂趴在白色的床上，干净分明的轮廓让两机器人移不开眼睛，“何必那么在意，而且我没想过要做公众人物，不要忘了你们两个可是黑户，等这次比赛结束，把借尺子的钱还了，剩下的给你们买身体。”
　　“所以，早点给自己捏脸。”易桢用手戳了戳绿胖的脸颊。
　　“可、可是……”绿胖抓住易桢戳自己小脸的手指，心里特别难受，垂着小脑袋，他不知道怎么表达，但是他知道这样不对……人不是这样的……小红叫他做的题库也不是这样的……
　　是他的错，为什么小红就不愿意解释？
　　这、这叫背锅！
　　易桢笑了声，“好了，我回去了，今天下午有一场比赛，过几天带你们上街，你们可以查一下想去什么地方玩。”
　　说完，趴在床边的机械身体缓缓闭上双眸，进入待机模式，没有了一点声音，独眼知道易桢走了。
　　【军微――送你十里星辰】
　　绿胖盯着军微上的消息，垂着脑袋。
　　就是因为他是黑户，所以小红连解释都不能……
　　“华皓铎，我从今天早上就想问了，你是怎么做到消息出来三秒钟不到就告诉易桢的？”独眼的声音虽然异常软萌，但是语调抑扬顿挫，非常严肃。
　　绿胖歪头，“不告诉你。”(●―●)！
　　其实今天华皓铎一早就看见了这条军微，他高兴坏了，比逃离熔炉房还高兴！
　　他试图和这些人辩解，可是他连一个身份ID都没有，他也不是小红，他不会黑人账号，他只会带孩子、扫地、洗衣服做饭……他实在是一个毫无用处的家伙，就算是独眼也能陪小红打游戏赚钱。
　　而他好像真的，什么都做不了，也做不好……
　　“小黑，以后有身体了，家里的家务我全做！扫地、拖地、洗衣服做饭！”
　　看着绿胖豪言壮志的模样，独眼忍不住打击它道：“做饭就算了，没人吃。”
　　绿胖式垂头丧气，他能做的事情又少了一样。
　　“饭的话……也行，你帮我插个电源吧，我刚好‘饿了’……”
　　绿胖：“好！”(●―●)！
　　小小的机器人急冲冲地去找无线充电器，找到后充电器后乖巧地接入电源，而独眼看着自己身体逐渐增加的电量，点点头，继续研究怎么操控机甲。
　　罗定泽回头看见网络上的消息，动动手指编辑消息：“大家都看见了那天的全过程，易哥真的是个很好很好的人，关于之前的事情，其实有误会，虽然易哥不想解释，但是作为朋友、学生，我都想说一句。易哥的身份ID给了一个……”
　　罗定泽只能凭借当时听到的声音判断对方不是成人，但对方很亲昵的称呼易哥……小红？考虑到易桢，他删改了一下消息。
　　“当时易哥把身份ID借给了别人，所以借钱的人不是易哥本人，但是还钱的是他，他一直没解释什么，就当我不听他的话吧，我真的不希望你们继续误会他，他在我的心里是老师也是兄弟，我很感激他！
　　――他来如十里星辰。”
　　罗定泽发了这条消息后，默默下线。
　　清晨和易桢说了之后，古斯年就一直在看星微上的消息，看见罗定泽发的这条星微，眯了眯眼睛，随后还是伸手点了一个赞。
　　呵。
　　为什么来说这段话的不能是他。
　　古斯年看了一眼军部的通知，调到他的手下，着重培养？
　　呵。
　　罗定泽。
　　是该好好培养。
　　古斯年万年不上的裁决之刃上线，给罗定泽点赞，就是一个强力佐证。
　　整个星微关于易桢的话题直接攻占热搜前十。
　　易桢、古斯年、罗定泽、托瑞斯……成了关键热词。
　　“啊啊啊啊，阁下都点赞了，那些喷子，可以闭嘴了！真的气死我了！你们看啊！易神肯定是不想解释了！烦你们！”
　　“小罗也是十里星辰！比心！”
　　“我只想和易神说一句……对不起！为我说过的所有话道歉！我已经全部删掉了，而且在星微上为这件事情做了说明！请易神重开星微吧！”
　　“真的好难受，易神根本都不解释……洒脱恣意的态度，我服！”
　　“为我自己说过的话，认认真真的道歉，希望易神重开星微！”
　　下午时分，易桢登录游戏，和往常没什么不一样。
　　尺子的组队申请很快出现在他的面前，两人很快进入同一个星航，易桢坐在星航指挥位上，抬眸看了一眼尺子，突然被尺子拧了拧手，诧异地，“啊？怎么了？”
　　“网上的消息我看了，不准备趁现在解释一下？”古斯年没有拍拍易桢的肩膀，就坐在易桢椅子上的副手上，几乎一把手把易桢搂住。
　　易桢顿时一愣：“不用。”
　　古斯年快被小鸽子气死了。
　　好吧，反正网上的人都不骂他的傻鸽子了。
　　陪易桢练了半小时，随着一声WIN，易桢获得胜利，转头望着身后的古斯年：“尺子，我那天对着军部的人一个一个的看，九星的人我都看了一遍……”
　　古斯年恨不得自己现在立即掉线……
　　“都没找到你，要不明天我们见见？”
　　易桢本来是不想和尺子见面的，可是对方早就知道他是谁了，他也没必要再为了什么机器人这样的原因不见尺子，其实见一见也不错，他在军部那一大堆资料里真没找到他大兄弟这么厉害的人，哦，除了古斯年。
　　“尺子？”
　　“尺子？”
　　易桢连喊了古斯年两声，没有回应。
　　“你不想见我？”古斯年还在一脸懵逼的状态，突然易桢的脑袋凑到面前，近得让他整个人都愣住了。
　　古斯年心跳加速，有点慌张和局促，脑子里一片空白。
　　见？
　　不见？
　　这……
　　小鸽子能不能不要这么突然啊！
　　古斯年深呼吸一口气，认命道：“见。”


第六十二章 
　　说完, 古斯年终于松了一口气, 说不定明天不是死刑, 是死缓……对吧？
　　“那就说定了，明天下午市中心见！”易桢听见尺子答应自己见面，双眼弯起像个月钩, 显然很高兴, 说话的时候都有点哼着小调调。
　　出门的次数虽多, 但是易桢还没去过市中心, 而且早上他可以带两个小家伙去实体店看一看准备购买的机器人, 研究下手感。
　　当然还有一个目的, 易桢想要看一下修补机器人生物皮的工具, 高手自在民间，群众当中有很多厉害的高手，可以通过工具对机器人的脸部进行微调，易桢想到他那个94.5%相似度的机器人，只要稍微改改应该就看不出来太大差别了吧？
　　“市中心？”古斯年含义不明地眯了眯眼睛, 等到了市中心他是不是要和易桢一起狂奔……
　　“对啊, 我上午去买点东西, 你下午过来，我们一起吃个中午饭，合适！”
　　易桢对自己的安排很满意，而古斯年则欲言又止, 要不要告诉小鸽子他不太方便上街, 可是小鸽子要买东西。
　　古斯年见易桢安排好了, 只好答应：“好。”
　　古斯年从板凳上下来，有意无意地悄悄看看易桢的好看的笑颜。
　　嗯。
　　明天见。
　　见就见吧。
　　不能继续骗小鸽子了。
　　昨天惊心动魄的自导自演，他心脏受不了。
　　易桢和之前的态度没两样，退出星航，“走吧，今天的3v3马上就要开始了，我要抱大腿！”易桢神色坦然，笑着开了玩笑，习惯性的一只手搂住古斯年的脖子，整个人身体重量压上去。
　　“嗯……给你抱。”这时候，古斯年还在思考明天见面他会不会被小鸽子一个冷脸，从好友列表里删除。
　　古斯年在放罗定泽进队伍之前，犹豫再三，最后好似开玩笑一般问了易桢一句：“万一你见了我本人，讨厌我怎么办？”
　　易桢站在原地，手里捏着一把枪，抬眸，“我怎么可能讨厌你？”
　　古斯年听见这句话，有点恍惚。
　　“我怎么可能讨厌你？”
　　心口有一丝丝甜。
　　只恍惚间听见小鸽子叫自己，这才把一直焦急想要进队的罗定泽放进来。
　　[团队]极光：尺子大佬啊，你什么状况？
　　[团队]灰鸽：我约了尺子明天面基。
　　[团队]极光：咦！在哪里？我也要去！一起！一起！
　　[团队]灰鸽：市中心^_^
　　[团队]极光：那我明天也来！@尺子，大佬么么哒！
　　古斯年盯着和易桢你一言我一语说得正欢的罗定泽，想了想。
　　果然还是军队训练任务太少。
　　新兵这么活蹦乱跳的。
　　话还特别多。
　　罗定泽。
　　呵。
　　就在古斯年考虑着怎么收拾自己的新属下的时候，突然又看见罗定泽给小鸽子发消息。
　　[团队]极光：对了，易哥，你看见那个了吗？
　　[团队]灰鸽：什么？
　　[团队]极光：其实今天我给你通了通讯之后，我没听你的话，还是用我的号解释了一下。
　　易桢愣了一下，“呃……没事，反正也没什么。”
　　[团队]极光：本来还有人不信的，可是古斯年阁下给我点赞了！哈哈哈哈！开心死了！简直爱死阁下了！
　　[团队]灰鸽：点赞？！
　　[团队]极光：对，我好几个朋友跟我说的时候，我都不相信，我上去看了才信的！真的是阁下点的！所以那天那个公主抱……哈哈哈，你们是不是发生了点什么啊？[斜眼笑]
　　[团队]灰鸽：……
　　[团队]极光：真的好奇啊！@尺子，大佬也认识阁下，有没有什么消息？[滑稽]
　　[团队]尺子：^_^你猜。
　　[团队]灰鸽：……
　　易桢简直被罗定泽的脑洞给吓着了，再看看尺子迷之微笑，头大。
　　他这个打扫卫生的小可怜已经很苦命了。
　　和古斯年发生点什么？
　　还是把他拆了。
　　送熔炉房吧。
　　简单快捷。
　　无痛。
　　而正捉摸着给罗定泽加重训练计划的落某位阁下，想了想。
　　给罗定泽的训练计划可以减一点。
　　这个下属很上道。
　　他喜欢。
　　嗯。
　　进入比赛的房间，易桢靠着墙场地的墙，微微低下头，神情认真的调试着手里的枪，等待读秒时间，他们三个就可以驾驶机甲进入战斗序列。
　　“给尺子大佬打call！阁下和你是什么关系，超好奇！\\(^o^)/~”
　　“灰鸽加油，我爱小鸽子！小鸽子最最最帅！”
　　“哇，炫酷小鸽子即将上线！笔芯！”
　　[公共频道]尺子：你们怎么也叫他小鸽子了？
　　“跟着尺子大佬你叫的_(:з」∠)_小鸽子φ(￣。￣o)太萌惹！”
　　“给我小鸽子打call！求问小鸽子的大号，想要舔舔！看了之前的港战，帅爆了！”
　　古斯年看见这回答，犹豫再三，最后还是憋不住发了一条消息。
　　[公共频道]尺子：别学我，叫大神，别叫小鸽子。
　　“我可能明白了点什么，专属称呼？”
　　“哈哈哈，尺子大佬别这么小气！叫两声又不会少块肉！”
　　[公共频道]尺子：……
　　比赛开始――
　　倒计时！
　　十……九……八……
　　……
　　三……二……一……
　　开始！
　　这次第一个飞出去的是尺子，易桢还没拉起引擎，尺子就直端端地飞了出去。
　　……
　　九十秒后，场内一片寂静。
　　“呃……对面的啊，你们过分了……我们不要脸的吗？”
　　“我有句mmp不知道当讲不当讲？”
　　“不说了，我哭会儿……虽然调查对手的时候，我就知道我们会输，但是我没想过……九十秒结束战斗啊！对面的大佬过分了！过分了！”
　　对面的三人被尺子解决了？
　　[私聊]极光：易哥，现在什么什么情况？尺子大佬这是什么节奏啊？
　　[私聊]灰鸽：我也不知道= 。=
　　[私聊]极光：我刚刚看了眼回放，好凶残……不会把对面打出心理阴影吧？
　　[私聊]灰鸽：不会吧……
　　就在易桢和罗定泽探讨的尺子什么状况的时候，古斯年在团队里发了一条消息。
　　[团队]尺子：小鸽子，早点睡，明天见^_^
　　[团队]极光：还有我啊，大佬，我也要去！
　　[团队]尺子：闭嘴。
　　[团队]极光：手动给自己贴上封口胶。
　　罗定泽贫嘴回了一句。
　　[团队]极光：最后问一句，尺子大佬，你刚刚九十秒结束战斗，难道是为了让易哥早点睡，明天好面基？
　　[团队]尺子：聪明。
　　[团队]极光：最最最后在说一句，心疼对面……
　　“好，睡觉，明天见！”易桢知道尺子的毛病，就喜欢让他早睡，也是关心他，只是鬼知道作为机器人他并不需要睡觉，只需要充电，不过在这件事情上面易桢也不想和尺子争论了，因为每次争论他都会输，所以他选择下线，然后去看一下需要购买的材料。
　　您的好友[尺子]下线了。
　　“舞草，今天的尺子大佬太可怕了，emmmm，吃火|药了？”
　　“和神认识的男人，果然也是神……突然想到今天阁下上了星微，给小罗男神点赞！”
　　“可怕，感受过恐惧吗？这才是真正的恐惧啊！”
　　“我还没看见我的炫酷小鸽子，这一切就这么结束了……我要拉黑尺子大佬！”
　　而古斯年下线后，使劲揉了揉自己的脑袋，他这是在做什么，他是不是太紧张了？
　　小鸽子突然约他见面，真的是猝不及防，没有一点点防备。
　　而他……答应了……
　　可是除了答应还有别的选项吗？
　　答案是：没有！
　　单选题。
　　从房间里出来的古斯年，头发乱成鸡窝，不停的用冷水冲脸，黑暗角落里的易桢断断续续听见从里面传出来的潺潺水声，侧着小脑袋张望偷瞄。
　　水珠挂在古斯年的脸颊上，湿润的头发贴在他白皙的肌肤上，一双深邃的眸子正出神的对着镜子，似乎在细细打量自己的出众的外貌。
　　易桢：看不出来，古斯年还挺骚包的……


第六十三章 
　　第二天, 第一缕阳光洒落, 微光半融。
　　古斯年起的很早，打着哈切，坐在餐桌前吃早餐, 简单的面包和牛奶，随意的坐在那里, 他一只手撑着脑袋，另一只手点开通讯仪看时间, 还有四个小时才到十二点。
　　一早易桢给两个小机器人开了临时远控的权限, 视觉和两个EW机器人共享, 刚走进机器人实体店，手里拿着介绍册的店员抬眸刚好看见易桢, 脸色的表情瞬间凝固。
　　这人。
　　真好看。
　　“您好，有什么可以帮助您的吗？”
　　一个漂亮的短发女孩第一个走上来, 含着笑, 因为比易桢矮她只能仰着头望着易桢。
　　另外几个慢一步的姑娘心里暗暗怪自己没注意到走进来的人, 不然就能和帅哥搭话了。
　　“我想看一下机器人, 麻烦你给我介绍一下。”易桢看着琳琅满目的机器人, 有点头疼, 最熟悉的还是EW机器人, 好几个被放在角落里，他的芯片就装着EW之内。
　　“跟我来。”女孩说着带着易桢走, “先生是第一次买机器人还是……”
　　“之前买过。”易桢微微颔首, 环顾四周, 这些机器人的确很人类几乎一模一样，如果不把表面的全仿真皮肤破开一道口子露出里面的金属骨骼，几乎难以分辨。
　　女孩点点头，不做过多的介绍，而是直接问易桢的需求，轻声问道：“那先生这次新购的机器人有什么需求吗？”
　　易桢伸手摸了摸机器人的皮肤和部件，抬眸解释道：“我听说你们这里出售修理机器人的部件，我想买一些，另外我还需要买一些修补皮肤的材料，当然我还想看一下你们的新产品，我看广告说机械革命给机器人加入了新的部件，非常好奇。”
　　“呃……新功能啊，您等等，浅语过来。”店员啪啪拍了两下，很快一个身材惹火的少女走了过来，成熟而妩媚，“有什么事儿？”
　　女孩说着头就慢慢向下低，声音越来越小，有点害羞而的像易桢解释：“这就是最新版的机器人，基于和人类一模一样的考虑，我们增加了一些新的材料……使机器人的内部皮肤和人类……更加接近。”
　　“很多老顾客都来做了追加服务，如果你有本公司的机器人，只需要二十万我们就可以为您换上最新内部肌肤，触感……非常真实，我们有上百位测评员……”
　　易桢伸手摇了两下，示意对方不用继续说下去，“不了、还是给我介绍一些部件材料吧。”
　　“好的。”这些功能主要是情|趣方面的，公司为了卖产品开发的，女孩有点遗憾没能推销新的机器人和新功能，不过看看自己的这位客户，心情好了很多，脸微微泛红。
　　他的脸可真好看，声音低沉温柔。
　　听女孩给自己介绍的部件，易桢选择买了一些修补皮肤的材料，又陪绿胖和独眼看了图鉴里面的参考捏脸，大约三个小时后他提着大包小包的材料走出商店大门。
　　小月：“买了好多部件，他是机械修理师吗？”
　　悦儿：“难道你们没觉得他长得特别想一个人吗？刚才他走进来的时候我就想说了！”
　　敏敏：“像谁？”
　　悦儿：“特别特别像昨天军微公布的那段视频里面的易神……超像！”
　　小月：“……”
　　敏敏：“……”
　　刚刚为什么不说！
　　“嗡嗡嗡――”
　　易桢的通讯仪是震动模式，连续在包里震动两下。
　　“易哥，易哥，你在哪里啊？”罗定泽说，“我已经到约定的位置，白塔熊猫屁股下面！”
　　易桢：“……”
　　“这么早？”
　　罗定泽嘿嘿不好意思地笑了声：“刚好路过。”
　　才怪。
　　他就是想早点见到易桢和尺子大佬。
　　特别是尺子大佬。
　　神秘莫测！
　　“好吧，我马上过来。”易桢两只手都拎着袋子，一边走一边和罗定泽说话，同时定位罗定泽说的白塔。
　　市中心虽然大，但是走过去也不太远，易桢很快就到了白塔的位置，远远的刚好看见有几个男人在和罗定泽说话，走进了一听，才发现原来是搭讪的。
　　罗定泽有点不耐烦：“不给通讯号，你可以走了。”
　　“别这样帅哥，给一个呗！”搭讪的人不打算放弃，继续说：“那天出来一起玩一玩？保证不会让你失望的。”
　　罗定泽简直是绷着最后一根理智的弦在和对方说话，要以前遇见这种人他早就打得他妈都不认识他了。
　　易桢：“什么情况？”
　　易桢刚走来，只说了一句话，就停下，眸子略冷，瞥了一眼那个男人。
　　“切，原来小帅哥有对象啊，没趣，走了，走了。”男人被易桢的冷冷的眸子一看，浑身都是鸡皮疙瘩，装着胆子说了句场面话，就和同伴一起走了。
　　“为什么我刚刚都明显生气了，那家伙还不走，”罗定泽琢磨着说，“可是易哥你就那么随便说了一句他就自己走了？”
　　易桢摊手，“我也不知道。”
　　“……”
　　罗定泽见易桢手里大包小包的东西，伸手想要接过去：“易哥，我帮你拿。”
　　“不用，又不重，我们就在这里等会儿吧，有什么想吃的？选地方。”易桢随便找了一张椅子坐下，悠闲得很。
　　“我看看这附近有什么好吃的。”罗定泽说着坐到易桢的身旁，拿出通讯仪看了会儿，翻找，翻到一半，又实在忍不住转头问易桢：“易哥，真的不解释了？”
　　“你不是帮我解释过了吗？”易桢随意的笑了声，然后低头没再说话。
　　与此同时准备出门的古斯年阁下穿了一身极为正式的西装，他不像出门面基的，像个相亲的。
　　古斯年拿出一个黑色口罩待在脸上，又带上一个大大的墨镜，整张脸都被遮盖得严严实实，把门一开，坐进车内，绝尘而去。
　　和罗定泽聊天的易桢时不时还会抽个空隙瞅瞅古斯年，等到古斯年出门，他整机器人都开心的旋转了。
　　骚包的古斯年出门了！终于不用一边盯着古斯年一边和罗定泽聊天了。
　　……
　　古斯年最后在车内确认了一遍自己的打扮，“我这样怎么样？”
　　正拿着古斯年账号装逼的左擎接到这个通讯是懵逼的，“啥，什么怎么样？”
　　“就是看上去怎么样？”
　　左擎：“啊？”
　　表哥在说什么？
　　古斯年咬牙切齿的重新说道：“我约了我喜欢的人见面。”
　　左擎：“！”
　　左擎本来躺在沙发上，立即坐了起来，面对着镜头，看了一会儿：“表哥！”
　　古斯年：“嗯？”
　　左擎：“你还是那么帅！帅爆全地球！”
　　古斯年嘴角勾了勾，“嗯。”
　　即将挂断之前，左擎对古斯年眨眨眼睛，说：“表哥，用你的气场征服她、霸占她、拥有她！”
　　“……”
　　古斯年走在人群中，不少人都侧目看了他一眼，这是哪来的神经病，裹这么严实？
　　很快，古斯年就看见了和罗定泽坐在长凳上聊天的易桢。
　　易桢慵懒随意，笑得时候，路人都会停下来多看两眼，实在惹眼。
　　“那两个男的好好看！这一对看着就好舒服。”
　　“小声点，被听见了。”
　　“哎呀，真的很好看！”
　　古斯年：“……”
　　罗定泽。
　　呵。
　　等人的易桢随意抬头瞥了一眼，刚刚好看见了古斯年。
　　易桢：“！”
　　古斯年怎么来了？
　　真的是出门必遇古斯年？
　　魔咒啊！
　　能够在人群之中，一眼认出古斯年不是因为易桢对古斯年是真爱，而是因为他今天看着他穿衣服出门的，别提多骚包了，在镜子前面照了又照。
　　衣服都换了好几套。
　　易桢忙不迭时的低头，在心里默念：不要过来，不要过来，你看不见我，你看不见我！
　　罗定泽抬头，摇了摇易桢的手，对面有个人向他们走过来了，目测身高接近有一米九，虽然他一米八五也算高，可是和对方比起来还是差了点，合身的西装一看就是精品，西尔维手工定制，贼贵！他老妈也有一件。
　　这就是尺子大佬？
　　土豪中的战斗机！
　　一身衣服全都是西尔维定制！
　　“喂，易哥，那个人是不是尺子啊？他正在向我们走过来！”
　　“哇，易哥，你知不知道他这一身衣服要多少钱？一件衬衣一辆车，全身上下值好多辆了，那些人还在笑人家穿得多，哈哈哈，笑死我了。”
　　易桢低头，好想缩成一个球：“……”
　　罗定泽：“易哥？你怎么不说话。”
　　易桢：“……”
　　翩翩一个巨大的阴影落下，就是不随了易桢的愿望。
　　“小鸽子。”
　　声音低沉、沙哑、还有点撩人。


第六十四章 
　　古斯年也不是太懂自己, 明知道易桢不太喜欢他，但是当易桢邀约自己的时候他还是忍不住答应见面。
　　他站在炙热的阳光下, 从路的另一头走来。
　　穿过重重人围，终于走到易桢的面前。
　　只能看见那双眼睛，点点星眸, 虽然不不清脸，但是被口罩遮挡住的轮廓隐约可以判断这人有一张英俊的脸庞。
　　易桢低着头, 长长的睫毛微垂下, 阳光洒落, 睫毛微卷，镀上一层金色的微光，漂亮的脖颈线精致，从他的角度看, 小鸽子只是垂着头看不清表情。
　　“小鸽子，我来了。”古斯年装作没有注意到易桢的变化，揉揉易桢的脑袋。
　　语气从容。
　　非常淡定。
　　异常淡泊。
　　他是不是不该来的，果然不喜欢他了, 连看他一眼都费劲儿……
　　阁下有生以来第一次知道后悔两个字怎么写。
　　被喜欢的人讨厌了。
　　真糟心。
　　他。
　　到底做了什么！
　　低着头的易桢整个人尬到爆表。
　　和他兄弟好的尺子，居然是古斯年！
　　他的尺子怎么就变成古斯年了？
　　不对，不对！
　　幻觉！
　　一切都是幻觉！
　　“易桢。”
　　声音低沉，沙哑中还有一丝疑惑。
　　疑惑。
　　小鸽子那么讨厌我么？
　　古斯年心脏就像被一只手扼住了一样，掐住他的呼吸。
　　易桢还是没说话。
　　低着头。
　　易桢：“！”
　　易桢想找个角落缩进去。
　　他居然问古斯年军部是不是放假, 还主动约别人见面！
　　尺子, 我的大兄弟, 你这么就变成老古董了！
　　他还因为尺子，杀古斯年的心犹豫了。
　　现在……
　　不，更犹豫了。
　　等待了很久很久，时间就像漫长得静止了一样。
　　易桢抬着头，静静地看向古斯年，神情复杂。
　　古斯年知道小鸽子认出他了。
　　“尺子……”
　　古斯年心脏刺痛了一下，但是很快受伤的表情被掩盖，而是笑着说：“今天吃什么？”
　　尺子……古斯年……
　　就说，怎么会找不到尺子。
　　原来一直一直都是古斯年，这个把他买回家的家伙。
　　三人成众――
　　绿胖：小红，你见到尺子了吗？！(●―●)！
　　绿胖对尺子的好感max，因为尺子借钱给易桢，闯祸的是他，要不是有尺子，小红一定会很辛苦，知道易桢今天出门的目的，时间一到，就高兴的发了消息。
　　独眼：ls 1
　　易桢：QAQ
　　绿胖：怎么了？[挠头]
　　独眼：怎么？
　　易桢：尺子……
　　绿胖：？
　　易桢：尺子居然是古斯年！他现在就站在我对面！我……我想消失一下。
　　独眼：！！！！
　　绿胖：？？？？
　　房子里的两个小机器人对视一眼，这是什么鬼！
　　他们都知道易桢有多珍惜尺子这个好友。
　　可是易桢一直想杀了古斯年。
　　尺子变成古斯年？……
　　独眼：易桢，你应该正视一些问题了。
　　独眼：你杀死古斯年的计划我不能否认，这是你的‘自由’，但是你想过吗？古斯年的身份，他不是普通人，他是阁下，未来的元帅，他做过的事很多，他救过的人很多。作为机甲智能，我很早的时候就听过他的名字，他不是神，只是一个普通人，一样会受伤，一样会死，但他和你一样，你和他是一种‘人’。
　　独眼：你真的要杀了他吗？
　　易桢看见独眼的话，皱着眉头闭上了眼睛，深呼吸一口气，想要平静从容和古斯年说话，就在他冷静下来，准备开口的时候，一个好听的声音再次在耳边响起。
　　“你真的那么讨厌我？”古斯年很认真很认真，问出的话让两人都愣了一下。
　　易桢愣在原地，不知道该怎么反应。
　　而古斯年则是懊恼自己的问题，如果小鸽子直接说讨厌他怎么办？
　　他太冲动了。
　　他以前不是这样的。
　　可是小鸽子，为什么就突然闯进来心里。
　　猝不及防。
　　易桢被这么一问，抬着头，一双眸子对上古斯年乌黑的双眸，对方深邃的眸子低沉将他倒映在眸底。
　　看着易桢摇头，古斯年笑了。
　　眼睛笑得真好看。
　　“真的尺子大佬？！”大大咧咧的罗定泽笑着一只手搭在古斯年的身上，身体左侧压低，一手长在易桢的身上。
　　平时都是穿着军装的古斯年穿上西装，又高又瘦。
　　很好看。
　　罗定泽心痒痒地伸手扯了扯古斯年的口罩，听见一声惊呼。
　　“罗定泽，别扯！”易桢慌忙之下抓罗定泽的手，古斯年也是一怔，万万没有想到罗定泽这个傻子会突然动手。
　　罗定泽吓了一跳，侧头看向易桢，一脸茫然，完全不知道自己撤下的口罩之下那一张国民男神的脸已经暴露在空气当中。
　　行走的荷尔蒙。
　　而周围的人就像装了雷达一样。
　　人潮涌动。
　　俊美的五官实在太精致了，皮肤雪白，墨色的头发微卷，眸子里露出的一丝错愕恰到好处。
　　人群中古斯年垂眸敛睫望向易桢。
　　本来在一旁庆祝的七个女孩都被易桢这声惊呼吸引了注意。
　　“阁、阁下！”
　　易桢：我怎么就没先掐死罗定泽这个蠢货？！
　　古斯年抓着易桢的手，压低了声音，“跑！”
　　还没回神的罗定泽虽然扯了古斯年脸上的口罩，但是刚才真的没有注意到看尺子的脸，因为注意力都被易桢那声惊呼吸引过去，但是当看见人潮涌动着，尖叫着叫着古斯年的名字的时候，整个人都怔住了，看见古斯年抓着易桢手，打开阔步跑着的时候更懵了。
　　尺子是古斯年阁下？
　　那个和他们一起玩游戏的尺子？
　　经常帮易哥做代练君的尺子？
　　联合国上将帮网友做代练？
　　如果这都不是爱？
　　他罗定泽就不信了！
　　两人很亲密的样子。
　　不对。
　　之前易哥还公主抱过阁下。
　　他们？
　　他们是？
　　一对情侣？
　　所以……
　　我在哪里？我为什么要来？我为什么不能管住自己的手呢？我现在掐死我自己可以吗？
　　算了。
　　我还是等死吧。
　　希望他的顶头上司裁决之刃阁下忘记今天的一切。
　　忘记他这只手。
　　他真的只是好奇QAQ
　　军部，道格拉斯眉峰微蹙，门外低声讲话的声音一直没有停过，男人站起来走出房间，门外守着大门的两人顿时噤若寒蝉，忙不迭时地将手中的通讯仪往背后藏。
　　老人没说话，伸出一只手，示意两个站岗士兵把东西交出来，握着通讯仪的士兵不敢迟疑，将通讯仪递给道格拉斯，小声解释道：“我们只是、只是想看……”
　　老人随意的一瞥，顿时两个士兵齐齐闭上嘴巴，不敢多说一句，老人让通讯仪的主人帮他解锁后，瞬间一张图片落入他眼底。
　　皱着眉头连续翻了几页，那眉头越锁越深。
　　板着脸，将通讯仪塞到站岗士兵的怀里，不发一言回到办公室。
　　道格拉斯发了默默的拿出通讯仪，表情严肃却发着和他表情完全不一样的文字。
　　元帅道格拉斯阁下：“左姝叶！斯年是不是谈恋爱了？这孩子，我叫他争取让‘易桢’加入军队，没想到他竟然去追别人，哈哈哈，真是个好孩子！”
　　收到消息的左姝叶：“啥？”
　　老阁下，你怕是在做梦。
　　我儿子谈恋爱了？
　　世界毁灭吗？
　　母胎solo。
　　谈恋爱？
　　呵。
　　老娘，不信。
　　一缕阳光落下。
　　被抓住手腕的易桢，跟着古斯年的步伐，在人群涌动的市中心奔跑。
　　古斯年的手很热。
　　手心热得烫人。
　　尺子……
　　他是尺子。
　　易桢跑着，看着古斯年的背影。
　　如果他杀了古斯年，是不是就再也找不到他的尺子大兄弟了？
　　想到这里，易桢突然呼吸一滞，如果他没有见尺子，而是选择杀了古斯年再见尺子……
　　尺子的ID永远都是灰色的，永远永远都不会再上线。
　　“尺子……”
　　易桢的犹豫着叫了一声古斯年。
　　古斯年含着向后看他，深邃的眸子就像要把人吸进去一样，“嗯？”
　　阳光下的他，真好看。
　　但是为什么尺子是古斯年呢？
　　“叫我干嘛？”
　　“我再确认一下。”
　　是不是你。
　　易桢(●CC●)！
　　古斯年在上将中算是脾气好的，可是他也不太乐意每天这样被人追着跑，更不想每天带着一群卫兵在身边，不仅不方便，还让他很不自在。
　　所以被人追着跑，只能无奈地摇头。
　　跑出市中心的热闹的地方，古斯年轻车熟路抓着易桢的手摸进小巷里，他停了停，用身体抱着易桢躲在正在环卫机器人身后，显然不是第一次了。
　　古斯年的呼吸近在耳边。
　　男人微微侧头，看了看外面的情况：“小鸽子，累吗？”
　　穿着粗气，有点低沉，伴随着呼吸间的热气。
　　古斯年表情没变，他低头认真地看着易桢，跑了那么久，他体力那么好都有点难受，可是转头看见易桢的时候，小鸽子竟然连大气都没喘一下，脸都没红一下，汗都没有！
　　小鸽子的体力……也太好了吧？
　　有点过分了……
　　还是说……
　　是他不够强壮……
　　古斯年想到这里，低头看了一眼自己的手，又看看易桢。
　　两人近在咫尺，易桢说看着古斯年淡定从容的脸上有一丝纠结，突然意识到发展好像有点不对。
　　“累、累！”易桢听见这句话，有点懵，局促地说。
　　怪不得总觉得有点不对。
　　古斯年都累成狗了。
　　可是他一点都不累。
　　现在装自己很累，还来得及吗？
　　易桢假装很累的样子，喘粗气。
　　这个表现虽然是故意的，但是给了一直观察易桢表情的古斯年一点点安慰。
　　小鸽子也不是一点都不累。
　　只是没表现出来。
　　嗯。
　　就是这样。
　　一定是这样。
　　绝对不会承认自己体力没有小鸽子好！


第六十五章 
　　中午十二点半, 阳光正热。
　　易桢低头盯着古斯年的皮鞋尖，双眼微阖，耳边是另一个人熟悉的喘息声。
　　“小鸽子。”
　　易桢下意识将头低了低，侧过脑袋, 避开对方灼热的呼吸：“嗯？”
　　“中午想吃什么？”
　　角落里，一道低沉悦耳的声音不疾不徐响起, 古斯年低头垂眸盯着被他压在墙上的人毛绒绒的头顶，好想再摸一下。
　　小巷里环卫机器人视若无睹地认真工作, 清洁垃圾桶内的垃圾，完全没有注意旁边气氛微妙的两人。
　　“不知道, 我问一下罗定泽, 刚才是他在选。”易桢向左边走了一步，示意古斯年不要把他挡在这个角落里，把那只放在他左侧的手拿开，但是古斯年丝毫不动, 反而轻轻笑了声。
　　古斯年颔首，左手抓住易桢的手，易桢下意识的后退一步，抬头刚好对上古斯年星空一样的黑眸。
　　眼底一丝错愕，不明所以，一双眼睛都在说：大哥你牵我手干嘛？！
　　“我帮你拿东西，提这么多口袋, 买了什么？”古斯年倒是很自然地压低了声音, 继续说, “你给罗定泽发消息，问他吃什么。”
　　易桢和古斯年两个人待在一起，觉得浑身不对劲儿，不自在，迅速地说：“好。”
　　拿起通讯仪就给罗定泽发消息。
　　易桢：罗定泽，你选的在什么地方吃饭？我们在那里见。
　　沉浸在震惊中的罗定泽收到易桢的消息，怀里的通讯仪震动了好几次才回神，看见易桢的名字，手抖。
　　稳住！
　　罗定泽深呼吸一口气，点开通讯仪，看见消息上面的文字，沉默了一下，手指飞快的点了两下。
　　罗定泽：老妈！市中心有什么地方适合情侣吃饭的吗？
　　过了一会儿，罗定泽收到母亲的通讯，“儿子啊，你有对象了？”
　　“没有，妈你到底知不知道？我很急！”
　　见罗定泽焦急的神色，罗母迟疑了一下还是告诉了儿子：“哦，有一个，之前去吃过一次，好像叫Therese，需要我帮你定位置？”
　　“不用，老妈你把联系方式给我，我来定。”罗定泽摆手拒绝自己老妈，要到了联系方式后，很快联系对面定了包间。
　　角落里的易桢从来没有这样焦虑等过罗定泽的消息，实在是古斯年气势逼人就算了，偏偏这人站在角落，抬头对上他的眼，低头对上他结实的胸膛。
　　易桢又实在说不出‘你让让’这样的话，感觉傻兮兮的。
　　“他还没回？”
　　“嗯。”
　　实在是靠得太近了。
　　易桢不自在地低头盯着自己的手，一旁的环卫机器人转身又拖过一桶垃圾导入回收袋里，雪白的身体表面满是灰尘，易桢侧眸看向环卫机器人，又看看古斯年。
　　规定好路线的环卫机器人拿着垃圾桶突然调头，对着古斯年和易桢的角落直端端走过来。
　　轰轰轰――
　　“让让。”环卫机器人侧目看看古斯年又看看易桢。
　　古斯年错愕地看向那个灰白灰白的环卫机器人，眉头微蹙，这个机器人坏了？
　　“让一让嘛！”环卫机器不耐烦地伸手戳戳古斯年的手臂，眨巴眨巴眼睛。
　　虽然环卫机器人用的的是普通机器人语音，但是古斯年总觉得听出一些撒娇的味道。
　　环卫机器人撒娇？
　　古斯年甩开这个荒唐的想法，而易桢趁着空档，立即让开，向外面走了一步，拉开和古斯年的距离。
　　环卫机器人绕开古斯年，对着墙，默默低头，捡起地上糖纸，侧目看了看一旁的古斯年，又转头，好似悄悄打量了古斯年一眼，然后慢悠悠地退出角落。
　　三人成众――
　　绿胖：小红，尺子长得好好看！(●―●)！
　　易桢转头看见环卫机器人对着自己眨眨眼，抛了一个媚眼后低着头假装工作，好想尔康手一下。
　　叮叮叮――
　　终于通讯仪响了。
　　“易哥，吃饭的地方在Therese，地址定位给你。”罗定泽定好吃饭的地方，以两百码的手速回易桢的消息。
　　“罗定泽回消息了，在Therese吃饭，我们现在过去。”易桢看完消息，问古斯年。
　　古斯年点头，“好。”
　　两人以最快的速度到吃饭的餐厅，刚走进去，大堂经理看见古斯年的时候有几分错愕，刚才虽然有人打了电话过来订餐，说了裁决之刃阁下会过来，但是他们一个餐厅的人都当对方发神经，不过看在对方出双倍价钱包下包间，他们忍着没有在电话内骂对方傻逼。
　　但是……
　　古斯年阁下真的来了。
　　还带着一个人来的。
　　这人还有点眼熟。
　　古斯年和易桢两人刚走进去，一个年轻男人就迎上来，“阁下请跟我来。”
　　“阁下真的来了？！和他来的人是谁？”
　　“我刚刚还以为打电话的那个人是神经，他第一个电话我给挂了……”
　　“阁下和一名不知名男性到情侣餐厅，你们难道都没有发现自己可能要失恋了吗？”
　　餐厅内，钢琴曲婉转，琴师漂亮的手指弹着琴，所有人都沉浸在音乐当中，音乐没有国界，虽然听着很陌生，蛋易桢觉得很好听，那声音触动你的心尖。
　　古斯年却迟疑了一下，他遮掩着脸，但是并不影响他观察四周的情况，餐厅里都是一对对年轻男女，钢琴师演奏的钢琴曲就是店名――Therese.
　　而Therese.是一位钢琴大师的情书。
　　服务员以最快的速度带着易桢和古斯年到包间，然后把门关上，认认真真的问道：“现在上菜吗？”
　　易桢将挡在眼前的头发丝扫开，随意地往椅子上一坐：“定包间的人呢？”
　　“啊？”不是你定的？
　　穿着制服的男人愣了一下，他还以为是面前这人定的情侣餐，结果不是吗？
　　易桢摆手，“我问问他。”
　　给罗定泽打了一个通讯，很快罗定泽就接通了通讯，“啊，易哥，你们已经到了？”
　　“嗯，到了。”易桢略微抬眸，漂亮的眼睛看着有点渗人，看似不经意地问道，“你还没到？”
　　罗定泽抓抓头发，哈哈笑道：“那个……易哥，我刚刚在街上遇见我妈，我妈说让我陪她逛街，所以你们吃，我请客！”
　　“真的？”
　　易桢半眯着眼，显然不相信罗定泽的话，当他傻吗？
　　“真的！”罗定泽立即坚定以及肯定地说。
　　“哦，我也想见见阿姨，谢谢她上次免费帮我修补生物皮。”
　　听见易桢的话，罗定泽摸了一把冷汗，然后微笑着侧头对一旁喊了一声，“妈，过来一下，易哥想和你说几句话。”
　　“啊？”一声略带诧异的女声响起，“小易？哈哈哈，我不知道你们今天有约，叫了儿子陪我逛街，这孩子就是孝心好……”
　　罗妈妈还真的来了。
　　罗定泽没骗他？
　　和罗妈妈聊了几句，易桢匆匆挂断通讯。
　　古斯年垂眸，“罗定泽不来了？”
　　“嗯，他陪他妈逛街去了。”易桢把通讯仪收起来，转头对服务员道，“上菜，谢谢。”
　　正在市中心，手里拿着大包小包奢侈品的罗定泽长吁一口气，对一旁穿着高雅，面容精致的女人说：“妈，救命之恩没齿难忘！”
　　“客气。”罗妈妈拍拍罗定泽，“以后多陪妈妈逛街。”
　　罗定泽做了一个飞吻，说：“没问题，母上！”
　　吃饭――
　　“易桢。”古斯年一只手撑着下颚，放下手中的餐具。
　　被叫到名字的易桢抬头，腮帮子鼓鼓的，其实他也不想吃的，因为吃下去虽然有类似人类的肠胃，但是实际上这些东西他的身体消化不了，像不代表是。
　　可是古斯年在一张桌子上吃饭，他真的不知道除了吃饭，他还能说什么！
　　“明天是你的第一场星航比赛，有把握？”古斯年刚问完，易桢有听见对方接着说：“晚上回去我陪你练。”
　　“不用，你也很忙的，我自己来就行。”易桢说。
　　古斯年只好点点头，“好，那我明天看你比赛，小徒弟千万不要丢我这个‘师父’的脸，输了可别说是我教的。”
　　易桢听见这个师父，有点气。
　　因为和尺子关系好，每次尺子教他的时候，他都会开玩笑叫对方师父，对方也会叫他小徒弟，以前是调侃，现在是……
　　谁是你小徒弟啊！
　　滚，圆润的滚！
　　“我肯定赢。”易桢瞥了古斯年一眼，好气啊，但是还是要假装淡定。
　　本机器人才没有被古斯年气成河豚！
　　古斯年想了想：“嗯，明天看你表现！我来看你比赛。”
　　“好。”易桢真的是食不知味，心里苦。
　　吃完这顿饭，古斯年心满意足地回家，易桢则沉浸在他亲爱的尺子大兄弟变成古斯年的悲伤之中。
　　尺子啊，你怎么就变成烦人精了。
　　你每天和我一起吐槽烦人精的时候，不就是自己骂自己骂？
　　想到古斯年附和自己骂麻烦精，易桢抑郁的心情稍稍好了一些。
　　古斯年回到家中，坐在沙发上，进入星战前夜的论坛，正在看的时候，突然收到一个通讯请求。
　　“儿子，我听老阁下说，你在谈恋爱？”左姝叶丢出古斯年和易桢一起在街上被人看见的照片以及军部论坛流传过的那张公主抱的照片，有点不敢相信地问。
　　“作为元帅，他太八卦了。”古斯年冷着脸，神情冷漠地不行，显然对于道格拉斯大嘴巴的行为不满。
　　躲在角落里的易桢听见古妈妈的话，整个小机器人不屑地单手撑在墙上，冷漠。
　　呵，怎么可能。
　　虽然自己不太喜欢古斯年，但是不得不承认第一次见到古斯年的时候，依旧被对方的颜值惊艳了，而且那完美到不可思议的履历简直就是人生赢家。
　　古斯年和我？
　　你们会不会想太多。
　　Think too much.
　　“老阁下说的是真的？你在谈恋爱？”左姝叶显然很高兴，问了一句，又接着自言自语道，“你早说我就不会答应温藏那小家伙介绍温清给你，现在可麻烦，我还得和温藏解释一下。”
　　“对了，儿子，你什么时候带他回家？我们一起吃个饭？”
　　“你说见儿媳妇的时候我穿什么好？”
　　左姝叶笑颜如花，心情好，还没等古斯年说下一句，就接着如机|关枪一样连说了好几句，让人插不上嘴。
　　这些照片真的是让她放下了心里的一块心病！
　　她和别人的母亲不一样，别人担心儿子找不到对象，而她担心的是――儿子太优秀，看不起别人怎办。
　　虽然儿媳妇公主抱儿子有点奇怪，但是有总比没有好！
　　“妈，你想太多了。”古斯年摆手，英俊的脸庞上全是无奈。
　　在沙发背后的易桢默默点头认同。
　　国民男神爱上父母双亡无业游民？
　　想太多，想太多，你们这些人想象力真丰富，小说都不敢这么写！
　　“儿子啊，你不小了，找个对象吧……”左姝叶听见这句话，失望地扶额，果然不是，“你到底想找个什么样的？”
　　易桢也竖起耳朵听，有点好奇古斯年/尺子的择偶标准。
　　“就他这样的。”古斯年指了指照片里抱着自己的易桢说。
　　左姝叶一时没反应过来，错愕之下，漂亮的眉头都拧在一起，“儿子，你刚刚不是说……”
　　“我只是说我没和他谈恋爱，但不代表我以后不和他谈恋爱啊。”古斯年微笑着，眼底温柔的神色隔着屏幕左姝叶都感受到了。
　　左姝叶：“？？？”
　　易桢：“？？？”


第六十六章 
　　“哐当――”
　　古斯年听见沙发后一声巨响，翻身看沙发背后, 家里的EW机器人四脚朝天地躺在地上, 对着自己眨巴眨巴眼睛。
　　易桢双脚悬空, 被古斯年抓起来, 一人一机在半空中对视。
　　易桢：(●―●)！
　　易桢瞪大了眼睛，让自己显得更加真挚，更加像个普通EW机器人。
　　古斯年盯着自己手中EW机器人打量，过了一会儿又把易桢放下，神情复杂，这个机器人也出故障了？
　　被他放在地上的机器人从地上坐起来, 垂眸低首, 走到自己待机地点, 迅速进入待机模式，就好像刚才那个摔跤并没有发生一样。
　　“什么声音？”左姝叶被巨响吓了一跳问。
　　“没事, 家里机器人摔地上了。”
　　“摔了？机器人还会摔跤，你家里那个EW机器人？”左姝叶想到儿子家里只有一个价值300星币的EW机器人，机械管家已经被儿子丢到仓库沉箱底。
　　“我让那边公司的人给你送个新的机械管家, 没有机械管家始终不方便。”左姝叶想想接着说道。
　　古斯年摆手, 虽然有点奇怪, 怎么自己的EW机器人会傻到摔跤，不过这个机器人用着比机械管家顺手。
　　左姝叶女士也没多做纠结，她现在满心满眼都是自己的儿媳妇, “斯年, 这儿媳妇你什么时候能追到手, 带回家？”
　　古斯年：“……”
　　见古斯年沉默，左姝叶歪歪头，试探着问道：“天？”
　　古斯年摇头。
　　左姝叶女士你是在开玩笑吗？^_^
　　“周？”
　　古斯年摇头。
　　小鸽子没那么好追^_^
　　“月？”
　　古斯年摇头。
　　如果几个月能追到小鸽子，我就不用这么纠结了^_^
　　左姝叶手心都抓紧了，吐出最后一个时间单位：“年？”
　　古斯年点头。
　　左姝叶在屏幕的对面，用老母亲看着自己傻儿子的表情，摇头叹息道：“儿子，你真没用。”
　　通讯仪另一头的古斯年：“……”
　　“那是一年还是两年？”
　　“你不要不说话啊，你这样会让我觉得是七年……八年的！”左姝叶捂着心脏，心塞了。
　　没得到回答，通讯突然中断，左姝叶转头对着浴室里的古里安抱怨道：“古里安，你儿子恼羞成怒挂我通讯！”
　　古里安就好像没听见一样，探头笑眯眯地说：“老婆洗澡水放好了。”
　　“哦。”左姝叶叹口气，拿上浴衣，临近浴室门的时候，抱怨道：“老古，你儿子真没用。”
　　古里安：“？”我儿子又帅又牛逼，他怎么没用了？
　　古斯年把通讯仪往沙发角落里一丢，躺在沙发上，左姝叶女士你扎心了，你知道吗？
　　浴室的水声滴答滴答落地，洒落出一个个水花，易桢经过一个晚上加一个白天，终于冷静下来，此时他正在角落里清扫古斯年洗澡留下的水。
　　吹干湿润的头发，古斯年拿起游戏仪登陆游戏，今天是小鸽子的第一场星航比赛，他不能缺席。
　　古斯年一走，易桢匆匆将地面的水全都清理一遍后，立即回到待机的位置没进入游戏，只有几分钟他的第一场比赛就要开始了。
　　“欢迎来到星战前夜，[灰鸽]您有1923891 的好友请求。”
　　一进入游戏，面前瞬间弹出一个提示框，易桢一键忽略，在这些好友请求里面还有某个ID裁决之刃的好友请求一起被无情统一拒绝。
　　[世界]阁下的小尾巴：阁下有对象了，我也不想活了，有人一起手拉手吗？白塔相约！
　　[世界]韩大小姐：听说你失恋了？没关系，恋爱选我，我超甜！
　　[世界]西行者：听说你失恋了？没关系，恋爱选我，我超甜！
　　揉揉眼睛，易桢这两天都处于精神恍惚的状态，进入联赛，尺子很早比他进来的时间早，在密密麻麻的名字里面并不显然，很容易被淹没，但是易桢还是看见了。
　　[私聊][尺子]：小鸽子^_^
　　三十秒都没有收到回复的古斯年盯着比赛场地上的易桢出神，这时候一个组队申请发了过来，罗定泽进入队伍后，发的第一条消息――阁下，好！
　　[团队][尺子]：嗯。
　　罗定泽战战兢兢地打了招呼，然后转头问道：“那天的餐厅还行吧？”
　　[团队][尺子]：可以。
　　[团队][小罗纳尔多]：那、那我现在道歉可以吗？我真的不是故意扯你口罩的。
　　罗定泽想为自己解释两句，因为昨天的事情，现在网上有很多易哥和阁下牵手跑路的照片，全世界都在叫嚷着失恋了。
　　[团队][小罗纳尔多]：之前你们明明说的是面基，结果是约会，这事儿也不怪我……对吧？
　　古斯年看见约会两个字，嘴角微微上扬，回了一个表情――^_^
　　看着这个表情的罗定泽迟疑了，这到底是怪他还是不怪他？心惊胆战地继续和古斯年组队，一颗小心脏都快跳出来了。
　　罗定泽一个人自言自语嚷了一会儿，发觉古斯年似乎没有想找他麻烦的意思，终于安安静静地看向易桢的操作。
　　另一边看见古斯年的私聊，易桢没有回复，随即很快他看见了自己的对手，一个来自火星的男人，人物形象穿着深黑色指挥装，看见进场的自己，礼貌的颔首招呼自己：“你好。”
　　“你好。”两人在场地上握手，相视一笑。
　　李越：“希望今天和你有一场精彩的比赛。”
　　“我也是。”易桢道。
　　这是他的第一场比赛，星航的确很陌生，但是教他的是古斯年，他不会输。
　　伴随着欢呼声。
　　“灰鸽！灰鸽！灰鸽！”
　　“灰鸽！灰鸽！灰鸽！”
　　在不知不觉当中易桢已经有很多粉丝，这些人此时都在叫着他的名字，侧眸的瞬间，易桢露出一丝笑。
　　这大概就是万众睹目吧？
　　比赛。
　　开始！
　　进入星航，面前的画面自动切换，自己身处在战舰的前方，坐上指挥的椅子，他的面前是星空，是密密麻麻的战舰。
　　易桢坐在椅子上闭上眼，平复自己的心情。
　　“左旋十五度。”


第六十七章 
　　一个星航指挥官在一个错误指令会葬送一支精锐的舰队、一个团的机甲兵、甚至是整个星航，所以每一个星航指挥所代表的不仅仅是荣耀, 在这份荣耀的背后还有责任。
　　易桢下达第一个命令, 空中泰坦星航巨大的身体开始侧旋, 门阀拉开，巨大的星航发动机转动，很快按照易桢的指令转动。
　　对面的巡航炮跳跃舰也动了起来，陆陆续续从星航左右飞出, 守护在敌方星航两翼，机甲兵也陆续拉起引擎在地方指挥官的命令下飞出。
　　顿时对面密密麻麻的机甲兵、IX-45跳跃舰、朱木特短剑驱逐舰、维斯护卫舰、AK导航能量舰、鹰击战斗舰，这些战舰陆续跟着指挥的命令出现在战场周围，像守护在蜂王周围的工蜂, 将星航四周包围的滴水不漏。
　　“IX-45左跳跃，泰坦斜45度, 镭射炮蓄能。”和第一次进入星航战斗不同, 易桢有条不紊的发出第二个指令。
　　“怎么灰鸽的IX还在自己这方？不打算进攻？”
　　“不知道, 安静看吧！”
　　对面的跳跃舰在命令下进行小型跳跃, 进入战斗范围内, 充能的瞬间, 瞬间无差别攻击空中的机甲兵！十几个机甲兵瞬间被消灭。
　　“靠，进攻型选手啊？火星的？不过李越这名字有点耳熟，指挥还挺熟练！”
　　“另一艘IX也开进来了！”
　　“想要直接打开蓝方的门户？”
　　虽然机甲兵被击落，易桢不慌不忙下达下一个指令, “短剑, 斜度切割！”
　　朱木特短剑驱逐舰在易桢的指挥下前进, 对面的IX被迫撤退。
　　一双灵动的手在蓝色星象仪上流转，翻转着，看着整个战场上的每一个角落，调度鹰击战斗舰从后方包抄，整个星空内，真正的战斗才开始！
　　瞬间整个空间都充斥着赤芒和飞啸的子弹，易桢半眯着眼睛认真下达指令。
　　对面……防御太稳了，易桢看了一眼时间。
　　“他的手速好快！”
　　“命令不用思考的吗？这么快？”
　　“有一艘IX已经进入敌方后方，如果被包围的话……会坠落的！”
　　轰轰轰――
　　易桢指挥的IX已经进入敌方区域，敌方鹰击和机甲兵追击而上。
　　“灰鸽的IX要完了？”
　　“已经被维斯护卫和鹰击跟在身后了……”
　　“跑不掉了，对面的IX跳跃舰已经跟上来了。”
　　并没有因为可能被击毁的IX纠结，易桢只命令自己的战舰全速前进，IX即将达到他指定地点，易桢半眯着眼睛，下达指令。
　　“星航，右旋154度上升斜度四十五。”
　　李越眯着眼睛，马上就要追上了，对面的IX战舰已经是瓮中捉鳖，很快！就要被他战舰击败！
　　“抓到了！”就在他大吼的时候，侧旋的星航已经完成指令。
　　李越还沉静在抓到对方的喜悦当中，却没想到下一刻第一艘战舰爆机的提示音响起。
　　红方李越的鹰击被击落。
　　蓝色的镭磁炮像实质的光柱直接将鹰击洞穿。
　　“我擦，刚才一直在星航附近蓄能的IX原来是等这一刻？”
　　“草草草，星航的上悬……竟然是为了让开挡住IX的镭磁炮！”
　　“灰鸽的IX是诱饵！”
　　李越的先是愤怒，但是很快冷静下来，这也是别人的策略之一，只怪他大意了，那些机甲兵也被鹰击射杀。
　　战斗还在继续，但是没有人敢小瞧灰鸽，虽然这场比赛是他第一次出现在星航战斗当中。
　　每一个指令都要考虑到后续的每一步。
　　很快，红方的周围只剩下孤零零的星航，无奈之下李越选择投降。
　　“完胜！帅哭了！下指令的速度快到我都看不清他的手速，其他人我还能知道隐约知道对方的想法，这位……只能速度太快，我脑速跟不上……”
　　“灰鸽一艘战舰都没有被击毁！”
　　“这真是全能选手，什么都会，什么都行……”
　　“六六六！强强强！很久没有看见这么炫酷的比赛了，直接把对方的所有战舰都击毁了！”
　　比赛结束。
　　两人握手，易桢准备下线的时候，眯着眼睛看了一眼自己的私聊提示。
　　[私聊][尺子]：干得漂亮^_^
　　[私聊][小罗纳尔多]：恭喜易哥旗开得胜！~\\(RQ)/~
　　想了想，易桢回了两人的消息，两个字：“谢谢。”
　　“舞草，我刚才就在想为什么我觉得李越这个名字特别耳熟，原来是上个赛季星航比赛排名第三十二的那位？”
　　“前三十二？”
　　“虽然有水分，军队有一部分人根本不参加这个比赛，但是能够进三十二还是有水平的！”
　　输了比赛的李越沉默了，这个时候你们倒是把我认出来了……
　　果然是个冷门比赛，看得人少很多，但是星航指挥是每个男人的梦想，只是实在星航太遥远了，有资格指挥星航的只有九个人……
　　“哇，易哥好厉害，易哥之前都不会星航的，但是刚才他操控的时候，我觉得他下达指令的时候干脆利落！而且每一个指令精准到点！旋度！”罗定泽毫不介意的做着易桢吹，简直要把易桢的操作吹到天上去。
　　古斯年点点头，他教的，当然好，只是小鸽子的进步会不会太快了一点，刚开始还会手忙脚乱，现在已经完全有条不紊，而且每个指令都非常准确。
　　就是小鸽子回了一个谢谢就下了，唉。
　　下线后，易桢难得登陆星网，那天他和古斯年一起被人拍了不少照片，因为有他的脸，很快被人发现他就是之前托瑞斯事件内照片里的人，只是有一部分评论让他整个机器代码都要乱码了。
　　“他们两个谈什么恋爱？！(sF□′)s喋擤ォ呶颐桥孩子又软又萌！不好吗！”
　　“我不信！我不信！我老公怎么会有别人？！”
　　“不是……其实配一脸啊……我可以接受我老公和我另一个老公在一起_(:зf∠)_”


第六十八章 
　　易桢浏览网上的消息, 他突然很想和网友争辩两句, 只是画面中古斯年抓着他的手在大街上奔跑, 像极了落荒而逃的情侣, 一时间整个网络上关于易桢和古斯年的话题指数越来越多, 只是一天没看消息，评论和转发就已经像几何倍数一样爆发。
　　“我的两个老公在一起了，既难过又开心！心情复杂！”
　　“怪不得上次小罗男神为易神辩解的时候，阁下点赞, 原来真相是这样！”
　　“瞎说，我阁下不可能和这个整容狗在一起好吗？一个天然的，一个整容的，呵呵！”
　　“这尼玛，你们有毒吧？天天屠版？我不想看你们老公好吗？能不能好好清净两天？”
　　易桢的五官是这个机械男友前任主人手把手捏的, 不得不说对方捏脸的技术不错，五官上每条线条都干净利落, 看上去俊朗的同时还有点冷漠的贵气，像个古代的贵公子。他的一双眼睛却和他的面庞不一样，透着漫不经心的慵懒，气质独特，让人看了一眼就很难忘记他的长相。
　　之前易桢就网上扒皮站在风口浪尖好一段时间，本来易桢以为最多几天就没事了, 可是那段视频瞬间又让不少人注意到他, 加上这次被传和古斯年是情侣关系, 连星微都注销了的易桢, 没人能关注都他，干脆全都关注罗定泽，屠版罗定泽的星微。
　　注册星微上去很网友争论？算了，算了，易桢摆手，实在是做不出那么傻的事。
　　古宅――
　　睡到半夜，左姝叶突然从床上坐起来，用手摇摇古里安，“老公，起来！”
　　刚睡得迷迷糊糊的古里安闭着眼睛被左姝叶拉起来，昏昏欲睡的古爸爸强打着精神：“又怎么了？”
　　“老公。”左姝叶又叫了他一声，不待古里安回答，她又接着说，“儿子这事儿不行，如果他真追个七八年追到就算了，要是没追到呢？经过我一天的观察喜欢儿媳妇的人特别多。”
　　古里安本来还有点迷迷糊糊的，听见左姝叶的话稍微大脑清醒了一些，转头看向左姝叶，眉头微不可查地皱了皱，“那还能怎么样？是儿子谈恋爱，又不是你谈恋爱……”
　　左姝叶嘴唇微动，一下子又把自己埋到床上，喃喃自语：“让我想想……”
　　被吵醒的古里安只能在心里小声抱怨他的暴君‘莫名其妙’！
　　易桢本以为只要自己忍着不注册星微，不回复，不讨论，安静的做个小乌龟，一切的一切都会随着时间被吹散，世界会变得风平浪静，可是这一次他猜错了。
　　“现在播报下一条消息――古斯年阁下和易神恋爱的事情相信大家都已经知道，现在我们来采访一下易神的同学们！让我们听听他们是怎么评价这位老同学的！”
　　“支持易桢，我真的没想到我的同班同学竟然会追到阁下！简直是天方夜谭！但是我很自豪！”
　　“他以前长得也挺清秀的，不过现在更好看，我其实很好奇给他整容的医院地址……”
　　这两天，不仅星微再大肆宣传这件事情，就连星媒为了收视率也全都蜂拥而上，全都在说着这件事情，搞得全世界都觉得古斯年和他是一对。
　　易桢第一次觉得头大。
　　这些星媒还说得有鼻子有眼的，连故事情节都编好了。
　　霸道军官在援救战场遇上了另一个无名英雄，两人惺惺惜惺惺，成为对方背后的眼睛，经过三天三夜后，爱上了彼此……
　　真是操蛋的剧情，最可怕的还真的有人相信！
　　古斯年看完新闻，关掉电视，面上表情看不出是高兴还是不高兴，慢悠悠地赤脚走到客厅，端着水杯一饮而尽，单手拿着通讯仪给易桢发语音通讯，被易桢给挂了。
　　易桢：有事？我现在不方便语音。
　　古斯年看了一眼易桢回复的消息，放下水杯：“小鸽子，这几天你星微和星媒上的消息看了？”
　　躲在角落里的易桢说起这事，真的是觉得头大，本来还好好的，眼看着讨论的人少了，突然有好几个大V转发微博附带点评和祝福，易桢差点怀疑是有人故意买推荐炒作了，但是这几个大v偏偏又不是什么普通网红、明星，全都真霸道总裁无双……钱对于他们来说就是个数字。
　　想用钱买通他们那是不可能的。
　　易桢蹲在角落里，那双眼睛却盯着古斯年身上：“看了，不理他们，过几天就消停了。”
　　古斯年此时脸色的表情微微一动，手速很快的输入消息，嘴角勾起一丝笑：“我看不行。”
　　古斯年平常不苟言笑，突然这么一笑，还真的很好看，军部的人都很害怕他这个冷面神，实际上古斯年和家人相处的时候也不多笑，但是气质会相对柔和一些，只是此时他‘一个人’在家因为易桢的一句话笑起来，竟然让人感觉微风拂面、如沐春风。
　　哪怕早就知道古斯年好看，易桢在看见那一丝笑的时候，还是没忍住微微一窒。
　　“他们现在讨论得越来越火热了。”
　　古斯年从厨房走出来，坐到沙发上给正在背后的易桢发消息。
　　易桢上网络上看了一眼，确实如古斯年所说，星微上热门消息前三已经被他和古斯年霸占，一个又一个消息接连不断。
　　1、被公主抱的阁下你们见过吗？谁攻谁受？！密！绝密！
　　2、论一个无业游民是怎么泡到史上最年轻上将的！各位小姐姐们学一学好吗！我都替你们害臊！
　　3、阁下和易神的爱恨情仇！
　　也不知道谁突然发了军部的那几张公主抱的照片到网上，顿时星微再次炸锅。
　　瞬间热度爆炸！短短十分钟冲到第一名，而且公主抱的照片瞬间刷爆九星网络！
　　“跪了跪了，原来易神不仅仅泡了阁下，还是上面那个！emmmm”
　　“@易桢桢桢桢桢，此处应该@一下，大佬我求你回来，你开个星微吧，当我求你了！你这样不参加话题讨论，我是拒绝的！”
　　发酵得差不多了，冠以古斯年和易桢在一起的‘石锤’已出，不要说普通人就连军部都在一起热火朝天的讨论这件事情，不少有古斯年通讯号的人还时不时给古斯年发消息询问情况，易桢就在古斯年的家里，当然知道古斯年接到了多少这种令人无语的‘紧急通讯’。
　　易桢也无奈地很，“等我一会儿，我把星微黑了。”
　　“不。”他的表情波澜不惊，打字的速度却很快，古斯年将水杯放下，“明天见一面吧。”
　　“见面？”易桢看见这六个字，短短片刻之间，很犹豫，他想看看古斯年的表情，古斯年是真的苦恼还是假的？他现在摸不准，那天他说过的话，他可没忘。
　　这人多半想泡他！
　　他把他当兄弟/仇人，他却想泡他！
　　“小鸽子。”古斯年乌黑的眸子微微带上些许笑意，“总要解决一下吧？通讯里说不清楚。”
　　易桢一愣，因为此时为了偷看古斯年表情，他已经趴在沙发脚上了，古斯年笑起来实在好看，不过他不常笑，那张脸英气逼人得过分，整个人像一把出鞘的军刀。
　　“那……好吧。”古斯年是真的想解决吧？
　　易桢答应后，又垂下头，其实他也不可能不答应，今天晚上他们还要一起比赛，现在他还要需要‘尺子’。
　　办公室内，左姝叶端着水杯，眼睛略略扫过墙壁上的电视报道，这时候她的通讯仪震动两下，看了一眼名字是左擎。
　　“有事？”左姝叶表面上冷漠得不行，但是还是心疼自己这个侄儿，毕竟是弟弟唯一的儿子，左姝叶叹气，只是不知道什么时候这小子花心的毛病才能好，不自觉的她眼底却温柔了几分。
　　弟弟和弟媳走得实在是太突然，一切都像在梦里一样，左姝叶心突然一痛，这孩子也爱逞强，十六岁就独自接手了遗留下来的家业，还有……还有斥责，就连斯年也不知道……
　　这孩子也不知道是怎么撑过来的。
　　“姑妈……”左擎说话语调像在撒娇，“网上那些人这么说表哥，你都不澄清一下？这样下去不好吧？”
　　左擎平复了一下这几天的心情，他实在是被这突然的消息，吓到了。温清的夺命连环扣也是吓得他一脸懵逼。
　　他笔直的表哥怎么就变成国民眼中的卷尺了？
　　听见左擎的话，左姝叶突然轻轻一笑，“清者自清。”这可是她做的，花了不少钱呢！
　　“啊？就这样……”左擎听见这句话，有点不可思议的看向左姝叶，姑妈转性了？
　　“那还想怎样？”左姝叶没好气的哼了声，见左擎衣服没穿两件，又开始叨叨，“你啊，把衣服穿好，别感冒了。”
　　“知道了，姑妈！”左擎笑笑。
　　突然左擎的秘书走进来，“总裁，当年唯一活下来的人在火星……”
　　“姑妈，我还有事，挂了。”左擎听见秘书的话，皱了皱眉头，摆手示意秘书别在说下去。
　　左姝叶有点担心地看向左擎，“左擎，你还在查？”
　　左擎笑笑，他周身的气势都骤然一变，专注地看向左姝叶，一字一句地说道：“我不相信我的父亲、母亲会做那种事！姑妈，相信我，我会找到真相。”
　　左擎挺直脊背，对左姝叶颔首后，手指纤长有力关掉了整个通讯仪。
　　左擎眼底的恨意，那种不服输的想法，她能清清楚楚地感受到。
　　左姝叶咬唇，不仅仅是左擎不信，她也不信！不相信她的弟弟会做那种事！只是那些证据铁证如山，压得她喘不过气，压得所有人都喘不过气。


第六十九章 
　　左擎关掉通讯, 一双纤长有力的手抓着通讯仪, 细细看着上面秘书刚刚发过来的资料, 好看的眉峰忍不住皱起来，他的心突然紧了紧，当初所有的线索都指向他的父母，这个人是知情人，只有他才知道当时的情况……
　　七年都找不到的人, 突然出现，有人想钓鱼，还是真的只是找到本人了？
　　“去火星。”放下手里的资料, 左擎抓起板凳上的衣服, 走路带风，大开阔步，他刚走到公司大门, 公司的人全都倒抽了一口凉气, 很久没有看见过这样的大Boss了，像一只盯着猎物的猎豹, 他会咬住对方的喉咙直到猎物窒息而亡才松开那一嘴的獠牙。
　　在大厅的公司工作人员全都愣了, 前几天被阁下母亲打得要死要活的大老板原来认真起来是这样的。
　　左擎一步并做三步, 走得飞快, 头也不回。
　　“总裁！等等我！”林秘书跑得飞快, 终于跟上左总的脚步, 好不容易在左擎上车前拦住左擎, 气喘吁吁地指着自己通讯仪, “等等，总裁，你不能去！”
　　“林意。”左擎左眼皮突然跳了一下，看见林意严肃的表情，眉头挑了一下，“什么意思？”
　　林意比左擎大七八岁，有一张娃娃脸，看上去和左擎差不多大，他眉头微拧，看向左擎的神情带着浓浓的关心：“别冲动，之前我们找了那么就都没有消息，现在他为什么突然出现？我觉得有问题，先等军方的人接触了他再说，我已经让人盯着了，我希望你暂时…不要过去。”
　　“我知道，但我没时间等。”左擎坐在车内，转过头不去看林意的眼睛，他知道这个时长照顾他的‘林哥哥’一定眼眶又红了，除了林意他还没见过谁能比林意还能哭的，“林哥，等我回来。”
　　林意无奈地点头，他知道他拦不住左擎，只能叹气嘱咐道：“那你注意安全。”
　　左擎点点头，司机开着车很快就走了，林意看着绝尘而去的跑车无奈叹气，他就知道把消息告诉左擎肯定会立即就去火星，只是失踪七年的人突然出现，怎么想都很奇怪。
　　当初左擎信任的人不多，所以这件事情只能让他查这件事情，七年来这件事情也一直是他负责，请过很多厉害的侦探都找不到对方的踪迹，现在突然露脸，当年一百多个人只活下目标人物一个人，林意只要闭上眼睛他就能清晰的在脑海里刻画那炼狱一般的场面，只是想想他就觉得头皮发麻。
　　“不行、不行……太危险了……不能让小左总一个人去。”林意眼皮跳了两下，立即着手安排下去。
　　比起上次吃饭的餐厅，这家显然更加高端大气上档次。
　　“想吃什么？”古斯年嘴角勾着笑，一边翻自己手中的的菜单一边问易桢，坐在对面的易桢看着菜单上的吃的是一点‘食欲’也没有。
　　“怎么全是肉，没有菜吗？”
　　“不喜欢吃肉？”古斯年眉头微蹙，“小鸽子，不可以挑食。”
　　他说的认真，等会神过来，才意识到自己说话的语气有点不对，接着又说道：“挑食对身体不好。”
　　易桢到没注意到这事儿，他满心满眼就是让网上的人不再硬凑cp，然后快点把他遗忘到海里去，他可不想等以后可以离开的时候，又给自己增加一次整容记录。
　　就在和古斯年聊天的时候，他倒是奇怪有人给他发了消息，是个陌生通讯号，出于礼貌易桢没看消息，而是将通讯仪收起来，正好对上古斯年拿过来的果汁。
　　“没酒，喝果汁。”
　　易桢接过果汁，心里去有点老不大情愿，其实他宁愿喝水，机械身体清理起来方便得多，“谢谢，之前公主抱也就是顺手，没想到会引起这么大的麻烦。”
　　古斯年看着易桢苦恼的样子，眼里却荡开笑意：“嗯，是有点麻烦，现在我妈天天叫嚷着让我带你回去让她看看，我在考虑要不要请你友情客串一下。”
　　他说话的时候脸色神情看着严肃，却又有三分轻佻，声音低沉沙哑，像在打趣又像半真半假的试探，听得易桢的心‘兵荒马乱’。
　　如果不是因为易桢天天呆在古斯年的家里，听见古斯年和古妈妈的对话，他绝对不会知道古斯年对他有意思，这句话就是半真半假的试探。
　　“哈哈哈哈。”易桢打了个哈哈，没去回答古斯年的话，转而说，“这件事需要怎么处理，我听你的。”易桢还从没遇见过这种事情，要是在以前，他会……不对，他根本不会出现在这种头版头条的消息上面。
　　易桢真是头大，完全不知道自己其实是被古妈妈在背后策划了一下，现在讨论的人有自来水，但也有很多是花钱雇来的水军。
　　看架势是要操作到全世界都只认这一对国民cp……
　　“小鸽子，你想怎么处理？”古斯年盯着易桢，眼神很认真，他倒是不在乎这些网民为什么突然这么热衷于这件事情，只是看见易桢为此为难的表情有点不可思议，之前那些人骂小鸽子也没见他流露出这样犯难的神情。
　　易桢喝了口果汁，一脸无所谓地说：“要我，我就黑了星微、星网，让他们不能上传照片，不能说我和你的名字！久了就没人提了。”
　　古斯年垂眸笑了声，“行，你现在黑，试试。”
　　“其实我觉得口口和口口和合适，大老公和二老公在一起，开心得不要不要的！”
　　“舞草，这个口口是什么鬼？”
　　“就是口口口和口口！”
　　“不对，就是名字……不知道为什么被屏蔽了，我发现照片也发不出不去，所有照片都找不到了？？？！”
　　易桢轻轻点了点自己的通讯仪递到古斯年的面前，得意道：“看吧，就这样，一大堆屏蔽词，看着都难受，他们肯定不会继续说了。”
　　大概坐了一个小时，古斯年把自己的通讯仪递到易桢的手里，示意易桢看一眼。
　　易桢皱了眉头，整个人都不好了。
　　“这骚操作我喜欢！但是我不服输，我要继续说！gu/si/nian和yi/神超级配，谁都不能阻拦我自由平等的发言权！垃圾星微！已经投诉了！控制我们的言论自由！”
　　“苦//nian和口口可以的，竟然让星微屏蔽敏感词，没关系，大老公二老公！我还是希望你们在一起，总比便宜了其他的小婊砸好！”
　　无辜躺枪的星微也不知道为什么突然屏蔽词里面多了这么好几个关键词，被骂到后台爆炸。
　　易桢看到这里，又立即屏蔽了几个字，可惜依旧拦不住。
　　“口口口好苏！其实口口攻我真的没意见！”
　　“啊啊啊啊，口口口口了，我想哭哭，但是还是要笑着祝福！”
　　易桢看了这些屏蔽掉的‘口口’，他是真的懵逼了，这还能聊下去，直到他看见满屏的‘口口口’这些人还能愉快的聊天的时候，他就知道是他输了。
　　在家的绿胖无时无刻都盯着星微，看见这样的画面――
　　“口口口口口口！”
　　“口口口，口口口口，口口口 1”
　　整个星微突然引起了一股神一般的潮流风暴，他整个机器人都傻了。
　　这些人类好厉害，只用‘口’就能聊天！感觉被抛弃了，他们到底在说什么，好想知道！
　　易桢去了一趟厕所，看着镜中的自己，有点苦恼的敲了敲自己的脑袋，蹲在洗手间内，有点烦，尺子……古斯年……
　　就在易桢烦躁的时候，通讯仪又响了，还是那个陌生号码，他接通后听见一个十分年轻的声音，有条不紊却又十分礼貌地对自己说：“你好，很抱歉突然打扰你，您的通讯号是我找人调查的，非常唐突……”
　　易桢听见这句话，眉头一挑，“你想做什么？”
　　通讯仪对面的人看见易桢的神情，不自觉心颤了颤，解释道：“抱歉，易先生，我没有恶意，我只是看过网上的那些视频，你……很强，我想请你帮我做一件事情，报酬随你开价。”
　　林意也觉得自己唐突，可是刚才左擎离开后他的左眼皮就一直在跳，心里也很慌，他总觉得这件事情没那么简单，当年死了那么多人，唯一活下来的这个人……消失整整七年，这个时候突然出现，他不多想都不行。
　　易桢皱眉反问了一句，“做事？”
　　“是的，我看过托瑞斯的视频，您非常强，据我调查您没有工作，但是有房贷需要还，还有整容后的保养需要很多钱，所以我才会冒昧给您打这个通讯。”林意想到看过的易桢的简历，虽然这份简历有点奇怪，明明只是普通的学校毕业，却这么厉害，没有进军队实在是奇怪。
　　父母早亡倒是和左总差不多，想到这里，林意更担心左擎了。
　　“我希望你能帮我保护我的大Boss，他去火星了，我非常担心。”林意迎上易桢的眼睛，恍惚间觉得那双黑色的眸子可以看透人心。
　　“这有什么好担心的？”易桢摇摇头，觉得对面的人是在是莫名其妙。
　　林意发了一份七年前的新闻给易桢，易桢的通讯仪瞬间传出叮叮叮的提示音，点开后，易桢一看，皱了眉头。
　　“整个大楼的人全部惨死？没有找到凶手？”易桢看了一眼内容，转而看向林意。
　　“是的，唯一没有留下尸体的人不见了，但是就在不久前我收到消息对方现在在火星，我的老板父母就死在这栋大楼里面，所以他刚刚开着他的私人舰前往火星，可是我总觉得有点不放心……”林意解释道。
　　“你对你老板的关心有点过头了。”易桢挑眉，不可思议地看向对方。
　　林意眼底荡开揉揉的笑，“可能吧。”
　　左擎也算他看着长大的孩子，那年他刚刚进公司，也刚成为左擎父亲的秘书，可是没多久……左擎的父母就死了，那天左擎的父亲刚好派他出去，所以没有带他去那栋大楼……所以他没死。
　　他也很想知道，当年到底发生了什么！
　　“你要多少钱，才能答应我的要求？”林意很认真地问，手心都是汗，他还找了几个人，但是在心里还是希望易桢可以答应他去火星保护左擎，这个人在那一段战斗记录仪里面就像救世主一样。
　　他总觉得没那么简单，但是他拦不下左擎，那就只能找人保护左擎。
　　易桢沉吟片刻，这算是找上门的工作……
　　“四千万？”易桢试探地问了声。
　　林意想也没想，直接答应道：“好。”
　　四千万的出场费是最贵的保镖的七倍，但是林意丝毫不犹豫的答应，因为对面的人值这个价！
　　本来还等着对方砍价的易桢见对方一口答应，心里略略诧异，心里盘算着自己要保护的人看来不是一般的有钱人，他这价格其实真的是信口开河，本以为对方会拒绝，易桢也打定对方拒绝后自己也立即挂了通讯，就当没这事儿，可是万万没想到土豪答应了……
　　“不论有没有发生危险，只要boss安全回来，这笔钱会一分不少到你的账上，但是今天你就必须出发到火星，我立即给你订票，还有两个人和你一起。”林意立即说了自己的要求，叮嘱道。
　　“这么快？”
　　“这还快？boss已经坐做私人舰过去，三天后抵达火星，你当然也要尽快过去，我什么时候来接你？”
　　易桢看了一眼通讯仪上的时间，皱眉说：“五点。”
　　“先等等！发给我需要保护的人的信息，还有你的名字，我也要查一下你是不是骗子。”
　　林意：“……”
　　【林意】
　　很快易桢就把林意查了个底朝天，林意显然是个幸运的家伙，整个大楼内人全部死亡，他因为外出办事不在，等他办事回去的时候，就看见了炼狱一样的世界，他第一时间报警后整个人傻了一段时间，后来才恢复过来。
　　也不知道他看见了什么，被吓傻了三个多月才好转。
　　【左擎】――保护的目标人物，一个巨有钱的土豪，易桢粗略地看了一眼，直到看见左擎的另一个介绍……古斯年的表弟？那不就是游戏里的[左千秋]？那个说话不着边的家伙，之前还上过古斯年的账号装逼，日常就爱上号站街，之前还偷偷摸摸私信自己，让自己把大号给他站街来着……
　　“还没出来？”
　　易桢听见门外的声音一愣，“马上……你怎么也来厕所了……”
　　“找你。”古斯年笑。
　　易桢：“……”
　　真不需要……


第七十章 
　　易桢和古斯年一前一后走出去, 坐下后, 易桢看了一下网络上的消息，一排排的‘口口口’，也不知道那些人在说什么, 但是热度反而持续走高，和古斯年随意聊了两句。
　　古斯年单手撑着下颚见易桢苦恼的模样, 笑着接过服务员端来的甜点塞到易桢的手里, “吃点甜的，心情会好。”
　　“嗯。”易桢抬头瞅了眼时间, 不急，还有好一会儿。
　　见易桢有点苦恼, 古斯年嘴角反而勾起笑，其实只要给军方星媒打个招呼, 就可以解决, 不过最近他没有去上班，而且对于这件事他也不讨厌, 所以才一直没解决，反而愈演愈烈。
　　“今天晚上是港战的第二场比赛，准备好了吗？”
　　听见古斯年问话, 易桢用看傻子的眼神看了他一眼, “当然, 要看你准备好没有！”
　　古斯年刚想回答易桢, 突然他的通讯仪响了, 是紧急铃声, 一双纤长有力的手迅速打开通讯仪，链接通讯。
　　接通的瞬间，对面的中年男人就立即报告说：“阁下，很抱歉打扰您的休假，紧急任务，战舰已经在航空港等候。”
　　陌生男人显然注意到了和古斯年一起吃饭的易桢，脸上闪过一丝诧异，但是他很快就收拾好了自己脸上的表情，声音微微一沉，接着解释道：“详细情况等您上飞船后会有人为您详细汇报。”
　　“好，我现在就去航空港。”古斯年挂断通讯，“小鸽子我先走了，晚上的比赛我会准时上线。”
　　易桢喝着水，两个腮帮子鼓鼓的，像只小松鼠，点点头道：“好。”
　　古斯年一路从餐厅跑出来，注意到门口有人在偷拍自己也没时间管，坐上车就直奔航空港。
　　还在餐厅内的易桢黑色的眸子略略向下一扫，刚好看见古斯年的车，古斯年一走，他也没有久留，因为时间差不多了，他还要回去拿一样东西才能走。
　　和古斯年的这顿饭吃完，易桢什么也没有收获，除了那一堆的‘口口口’……
　　易桢回家什么也没拿，主要就拿了一个充电器，虽然他这具身体有太阳能充电系统，但是难保火星不出太阳，为了保险起见易桢选择带上充电器再去上飞船。
　　古斯年出任务刚好给易桢喘息的时间，让他不用两头盯着。
　　“易神，你好。”队友长了一张笑脸，不管做什么表情都好像在笑一样，“我叫刘正，是火力突击手，擅长近战格斗，还有迫击炮。”
　　易桢见到队友伸出手和对方握手，“叫我易桢就可以。”
　　刘正友好地和易桢握手后，转头自来熟的向易桢介绍另一个队友：“这是索罗，擅长狙|击枪，是驾驶机甲的好手，特殊部队退伍的机甲兵。”刘正向易桢介绍，又接着说，“易，我们都很清楚你的实力，你对火星了解吗？”
　　易桢和索罗握手后，摇摇头，他当然不熟悉。
　　“既然这样，本来我们是想让你做队长的，但是考虑到你对火星的情况不是很了解，所以这次任务你听我指挥，可以吗？”刘正说这句话的时候手心里捏了一把汗，他和索罗都看过网络上军方公布的战斗记录视频，知道易桢的深浅，说实话就算在军队里也没几个人能有易桢这样的战斗水平，无论是反应速度还是在战场时的反应，可以说是完美无懈，无可挑剔！如果对方不愿意听他的指挥行动就麻烦。
　　易桢点点头，“没问题。”
　　刘正这时候心情终于放松下来，他和索罗一直担心易桢年轻气盛，可能不愿意被人管着，但是没想到这个年轻人异常好说话。
　　“易，选趁手的武器，他们提供的东西都好货色。”索罗对易桢眨眨眼，“多拿两样，不拿白不拿！”
　　刘正无奈地摇摇头，他和索罗合作过很多次，作为顶级安保人员，两人经常打交道。
　　易桢看了一眼，东西的确是好东西，都是公认最好用的武器也是最贵的武器，还有好多外国货，但是这其中以手|枪为主，没有重武器，不过在火星城市内也不需要重武器，易桢想了想，选了两把枪，接着又拿了两把军刀带在身上。
　　“对了，这个给你，到火星后带武器出门，记得把这个揣上，我可不想去警局里取保。”刘正说着递过来一个黑色的本本塞到易桢的手里，易桢翻看，原来是一张持枪证。
　　在飞船内豪华总统套房里，易桢把也不想吃东西，把无限充电器插上睡在床上充电，同时登录游戏，进入比赛房间，房间内又很多人，罗定泽的组队申请很快就丢了过来，和易桢组队后，罗定泽立即兴冲冲地问易桢：“易哥你和阁下真的在谈恋爱？”
　　易桢一拳锤在罗定泽的心口，也没用力，轻声道：“没有，怎么连你也跟着瞎起哄？”
　　“没谈恋爱……那你们今天一起吃饭？”罗定泽摇摇头，明显不相信易桢说的话。
　　易桢听见这句话，眉头微蹙，罗定泽看见他和古斯年一起了？
　　“你怎么知道我和他一起吃饭？”
　　“星微上有照片……”罗定泽摊手。
　　比赛还有三分钟的时候，终于古斯年上线，一言不发进入队伍当中，把罗定泽踢掉，两人同时进入游戏。
　　“心疼对面的上百位小可爱，你们即将体验两位神的虐杀！”
　　“口口口口口口！口口口！口口！”
　　“我知道你们大老公和二老公在一起了！但是不要打扰我看我灰鸽大佬的比赛好吗！(sF□′)s喋擤ォ摺
　　易桢看了一眼屏幕，又看看身旁的古斯年……
　　其实他们不仅仅一起吃饭，还一起打游戏，还特住一个房子里，只是你们不知道而已。
　　地图是一张原生态地图，有点像非洲，有很多野生动物，当然大部分的土地非常贫瘠，易桢和古斯年进入地图后，找到一个相对隐蔽的石头后，易桢安装好八倍瞄准镜后，调试了一下瞄准镜。
　　“嘶嘶嘶……”
　　易桢和古斯年对视一眼，两人同时注意到那动了两下的草垛，突然一直小松鼠从里面走出来，摇摇大尾巴一溜烟跑了，就在这时候，远处传来车声，轰轰轰――
　　此时游戏里天色已经开始黑了，算是进入暮色时间，这是游戏内的一张夜间地图，那辆车开着大灯在路上前进，易桢和古斯年对视一眼，易桢将枪架在古斯年的身上，迅速的开出两枪，本来他们两人没有夜视仪，照理说很难打中对面的人，那两人开着大灯，反而让易桢一眼就看见了目标。
　　率先淘汰掉两个敌人后，易桢和古斯年默契非常的将两具尸体一丢，同时坐上车，易桢坐在副驾驶的位置，古斯年开车，车子开着大灯前进，很快后面出现十几辆汽车紧紧跟在他们两人的身后。
　　枪声接二连三的响起，还有迫击炮打过的地方响起的爆炸声，易桢微缩着头靠着向后看，显然他们的对手比他和古斯年的运气好多了，降落的地方显然有不少大车，他们开着大灯的车油门踩得轰鸣起来，呼啸而来，紧追古斯年和易桢的车，十几辆车中每辆车内都有人手里端着迫击炮攻击，火箭筒飞啸而来，爆炸的瞬间弹片四射。
　　黑暗中，古斯年一边开车一边找适合隐蔽的地方，地方手中迫击炮太多了，开阔的地方反而利于对方的攻击。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓――”
　　除了迫击炮还有三辆车的车头上，一直燃着红色的火花，显然是三个大型机枪，打得轰轰轰作响的同时，火光在枪口炸裂，硝烟的味道被风吹到四周，弥漫着火|药味儿。
　　“我们的武器多，而且人多，不要怕，火|箭弹准备！对方再强也只有两个人！不要怂，就是干！”勇者先锋这只队伍有七十人，刚才死了两个，还剩下六十八人，这六十八人都带着最精良的武器，多是重武器，这只队伍有一个特点他们以迫击炮为主武，对着敌人就是一顿乱炸。
　　队长知道他们第二场比赛的敌人是[尺子和灰鸽]这队伍的时候，整个团队消沉了一小下，但是很快就调整过来，就有了现在这场画面。
　　“左急转，我要打车子的油缸！”易桢刚说完，车子就突然拐了一个大弯。
　　屏息，瞄准！
　　砰！
　　这一枪短而急促，易桢的枪口炸出一朵火花，接着夜空中闪烁着一朵漂亮的黑色蘑菇云！炸裂的瞬间从车内跑出两个火人，一辆车瞬间死了七个。
　　“重机枪、rpg迫击炮？不存在的，对于灰鸽大佬来说和儿童枪没区别！”
　　“我看了好多好多遍大佬比赛的视频，到底怎么做到的？气息太稳了，稳准狠，每次都能打中！”
　　“我鸽哥真帅！帅到爆砸！”
　　开着车的古斯年有一个急转弯，易桢的就像长了眼睛，又是一枪，轮胎瞬间爆炸。整个车子翻了一圈，从易桢和古斯年的车顶上翻过去，易桢仰着头看见从自己上空中要飞过去的敌人也没客气，在这辆车上的一人给了一枪。
　　“哐当！”
　　车子稳稳落在地上，但是机不能开了。
　　红方、蓝方双方剩余比赛人数――2v57。
　　打到这里，解决了几个迫击炮，易桢转头问正在开车的古斯年：“你现在算是假期结束了？”
　　“对。”
　　“任务很麻烦？”易桢抬头问了声。
　　古斯年认认真真的开着车，听见易桢的问题，眼睛沉了沉，对于这次任务显然不想多提：“嗯。”
　　“小心！”古斯年一只手按住易桢的脑袋，一块弹片打入他的手心，瞬间手心被弹片割伤，鲜血顺着手掌心留下滴在易桢的脸颊上，“小鸽子，专心比赛。”
　　擦掉脸颊上的血，易桢看着猩红的血，脑袋里有点懵，古斯年帮自己挡弹了？虽然只是游戏，但是……这游戏很真实。
　　游戏里古斯年调整的数据是有痛觉的，他想取下手心的弹片，但是却遇上点麻烦，后方敌人的迫击炮实在是太多了，他开车不能分神，他甚至怀疑对方70个人是不是每个人都带了一个迫击炮作为武器。
　　见古斯年不方便，回神的易桢立即说道：“我来帮你。”
　　“好。”古斯年单手开车，自然也不会和易桢客气，他可是帮易桢挡的那一下，享受一下服务也是应该的。


第七十一章 
　　血顺着易桢手心的掌纹滴落在地上, 易桢动作熟练地给古斯年处理伤口，缠上绷带, 两人的手指尖都残留着对方手心的余温。
　　“谢谢。”古斯年收回手的时候，手不小心擦过易桢手背柔软白皙的皮肤, 回味的思考着不知道小鸽子本人的手是不是也这么软？
　　放开古斯年的手，易桢只想赶紧解决身后这一坨麻烦, 刚刚他差点被流弹炸伤，如果不是古斯年用手替他挡下单片, 运气差点他可能就出局了, 车子越开越快，突然一道红光从后方飞来, 轰的一声巨响，车尾瞬间被炸得只剩了两个轮子, 这个车身一震，易桢侧着身体没坐稳, 一下整个人的倒在古斯年的右肩，两人的脑袋碰在一起，脸帖得很近。
　　古斯年用受伤的手握住易桢的腰肢, 易桢才没整个人摔到他怀里，古斯年到时想抱一抱小鸽子，只可惜现在他们正被人用迫击炮轰炸，他用低沉的声音轻声说：“我抱着你开不了车。”
　　“……”易桢从古斯年怀里出来, 转身没理他, 架着枪转头对着刚才迫击炮发射过来的车轮子就是一枪。
　　随着枪响那辆车瞬间失控, 但是开车的人技术不错，很快反应过来，并且想出对策，整个皮卡车斜着绕了一个弯，轰隆一声撞到一块岩石上，左侧被石头削平，但是好在人没事，一个急刹车停了下来，从车上下来的人又立即坐上后面的车队，继续追踪。
　　易桢觉得对面这人运气不错，卡车技术也不错，否则刚才那一枪就对方就该洗洗睡了。
　　尘土飞扬，路上偶尔有两颗小草也被皮卡碾压过去，车子上下起伏，引擎发出轰隆隆的鸣叫声，路上一逃十追。
　　“小鸽子，坐稳了。”古斯年开着车突然向右侧翻，依靠着车子右边两个轮子在行驶，易桢急忙抓着车顶上的手环，但是身体还是向下靠了靠，搭在古斯年的肩上，脸刚好撞在古斯年的肩上，易桢捂着脸，这人的肩膀太硬了，硌得他牙疼。
　　他刚想问古斯年什么毛病的时候，突然黑暗中一道火光带着火龙距离车侧翻的身体不到五十厘米的距离‘唰’的一声飞过去，接着一个巨大的火球伴随着滚滚浓烟爆炸开！
　　“怎么了？”古斯年问了一声，紧接着古斯年开着车一个急转弯冲一块石头身侧绕过去后，车身哐当一声落地，落地瞬间整个车子发出嘎吱嘎吱的响声，就像要散架了一样。
　　神奇的平行世界的技术，还能模拟感官数据。
　　易桢暴躁地捂住脸，“牙疼。”
　　古斯年看通过后视镜看见易桢瞪了自己一眼，开着车心塞塞的辩解道：“我提前告诉你了。”
　　“提前0.01秒也叫提前？”易桢气得想打人。
　　古斯年这次闭嘴不解释了，其实他肩膀也很疼，但是除了疼，心里却有点甜。
　　当易桢和古斯年说话的时候，后面的人呼吸一窒。
　　“我的个妈呀！这是什么操作！我以为我这次必中的！”
　　“车子突然侧着开……也是醉了，这么厉害怎么不去开赛车啊？”
　　“我靠靠靠，给大佬膝盖！”
　　而在观看比赛的罗定泽脸上的神情有点变化莫测，易哥为什么非要说自己没和阁下谈恋爱呢？一场比赛两个人一会儿是靠在一起，一会儿搂搂抱抱……怎么看都很暧昧！这两人谈恋爱简直完美！他也好想谈恋爱，可是他被调职了，会很长一段时间见不到某个傻子了。
　　易桢又开了一枪，瞬间一个炮手被射杀，有人扑倒企图给队友包扎，可以很快就听见队长大叫着：“别管他，都爆头了，还救个毛，小心不要被打中了。”
　　说话的男人迅速打开枪，推子弹上膛，咔嚓咔嚓，男人迅速的装上子弹，另一个有着络腮胡子的男人靠在敞篷车的车延上，弓着身体，突然两人抱在一起……
　　“他们有毛病啊……抱在一起？打游戏的时候顺便搞搞基？”不明所以的观众看见突然无畏先锋两个人在车上抱在一起，忍不住噗哧一声笑出声儿来。
　　罗定泽是机枪手，但是对狙击手和观察员抱在一起的原因他还是懂的，“不懂不要瞎说，他们抱在一起是为了调整呼吸，狙击手需要观察员做自己的枪托。”
　　“这才是懂的人，看来这个队伍还是有高手，刚才开车的那一波处理很到位，武器的选择也不错，迫击炮这种重武器爆炸产生的流弹和碎片在战场中总有意想不到的效果。”
　　“调整呼吸，我要打爆他们的车！”刚才被易桢一枪打爆车胎的控制了车子的队长王陵川皱着眉头对自己的副手说，两人同时调整呼吸，直到两人呼吸起伏一致。
　　伴随着车子的轰鸣声，子弹就想不要钱的钢珠被泼洒出去，一连串的子弹打在车尾，顿时火星四射。
　　“砰砰砰砰砰”
　　重型的机枪夹杂着弹壳飞起有落地，一颗颗子弹飞啸而来。
　　车尾被打得冒烟了。
　　屏住呼吸，瞄准，扣下扳机！
　　“砰！”
　　夹着这风声。
　　“吱吱吱――”
　　瞬间轮胎和地面摩擦，发出巨响的烧胎声，古斯年急忙喊道：“快下车，快！”
　　易桢和古斯年一起跳下车，两人在地上连续翻滚了几下，车子直直撞到路上一块岩石上，车大灯碎了一个，但是还有一个亮着灯光，靠车最近的易桢不得不得探着头找到车灯开关连忙关掉，然后靠在几乎报废的车上，喘息一口气，就在他想和一旁匍匐在地的古斯年说话的时候。
　　又是‘唰’的一声，易桢惊觉对面的车就要到了，夜幕下机枪口端口炸出一团火光！
　　对面的人可能因为夜色没看清，只能凭借夜视仪判断他们还活着，虽然机枪还在扫射，但是显然动作变得不紧不慢，毕竟这两人都没有带迫击炮，现在已经是他们的瓮中捉鳖！
　　一辆车最先开过来停在距离冒着浓烟的车不到五米的距离，五个男人从车上下来，其中三个人手里端着枪，还有两个带着rgp火|箭筒走了过来。
　　其中一个动了动手指，示意双方左右开弓，包抄过去。
　　双方一绕到后面，瞬间打开机枪扫射，一道火舌伴随着枪声轰轰作响，本以为会把对方打成塞子，可以车子背后竟然没有人？
　　“咔嚓！”是子弹上膛的声音，几个人转头对着那块石头的背后，对视了一眼。
　　距离胜利越来越近了！
　　古斯年半蹲在岩石后面，给自己的手|枪上子弹，为了开车，他把的狙|击枪丢在车子上面，只有身上唯一一把手|枪还在手里，身上没有狙|击枪，但是脸上的表情很从容，很淡定。
　　“灰鸽呢？怎么不在？”
　　看比赛的人都愣了一下，他们是场外的视角，可以俯视，明显岩石背后只有尺子一个人，没有灰鸽！
　　就在几人转身转向走向岩石，准备击杀岩石后面的尺子，古斯年扣动扳机的瞬间杀死两个人，但是还有三个人对着地上一通乱扫，眼看古斯年要中枪的时候，突然一个脑袋从冒着火的车底探出来，易桢来不及管身上的砂石，抬手就是三枪！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　黄金爆头x1
　　黄金爆头x2
　　黄金爆头x3
　　易桢赶忙从车底发出来，脸上都全是灰，随便擦了两下，像个小花猫，易桢倒是不在意，立即着手扒这五个出局的倒霉鬼的身上的装备，在别人身上摸了好大一圈，摸得相当仔细。
　　“哇，74磁暴雷装置、八倍瞄准镜、两个迫击炮，他们身上还有三发炮弹。”易桢翻了一会儿，古斯年随便从地上捡了一把步|枪用上，一枪一个准，易桢突然从一个大胡子的怀里摸出黑乎乎的一坨，抱在怀里，认真的说，“这个！我的。”
　　古斯年看了一眼点头，眼底里全是笑意，声音撩人：“知道，不和你抢，装上吧。”
　　看比赛的人看见这一幕都忍俊不禁了，原来大神也有抢东西的时候？
　　尺子大佬真是宠宠宠，怪不得这两人一起参加比赛，恋爱的酸臭味连星战这个充满血腥和暴力的游戏世界都不放过！
　　易桢带上从别人身上翻出来的夜视仪，瞬间觉得自己拥有了全世界！刚才他和古斯年就是因为没有夜视仪，在夜间作战看不清楚，还有密集的迫击炮，随时激射出的弹片，所以两人才不停留，被追着打，如果有夜视仪他们两可以直接轮着膀子上！
　　“唰”的一声，机枪转头对着古斯年和易桢所在的岩石背后攻击，这时候古斯年抓起地上的火|箭筒，看了一眼四周，的确没有合适的支架，只能一脸无奈地看着易桢，易桢撇撇嘴还是趴在石头上给古斯年做了一回支架。
　　“轰！”
　　火光骤然在两人之间点燃，一枚rgp迫击炮直接飞啸而去，在一声巨响之后，刚刚还在射击的汽车瞬间被炸到天上去，一个巨大的火球在空中爆裂开。
　　无畏先锋的人万万没有想到对方刚刚杀了他们的五个队友，下一刻就反手攻击他们的车子，顿时那辆车上的人全都陷入火海中，又是五个人出局！
　　迫击炮发射后，易桢动了动肩膀，但是却发现动不了，古斯年压低了声音：“别动，还有两枚炮弹，送给他们。”
　　易桢只好放弃，继续趴着。
　　“轰轰！”
　　又是两发炮弹，瞬间击中两辆正在急驶中的皮卡车。
　　所有人都惊呆了，要知道迫击炮只有一个镜头作为瞄准，想要打中急速行驶的汽车需要非常强的判断力，两辆汽车燃起熊熊烈火。
　　古斯年丢在手里的迫击炮，对着易桢耳边吹了口气，“怎么样？”
　　耳朵被那股热情吹到，有点痒，易桢推开，哼了声道，“不怎么样！”
　　对面的人显然没想到尺子和灰鸽连迫击炮都玩得比他们溜，两辆车被轰成渣，恍惚间还有点没有反应过来。
　　这时候弹幕却唰唰唰的刷了起来。
　　“艾玛，尺子大佬甜死了！”
　　“队名就是真相啊，尺子和灰鸽，啧啧啧啧，原来是这样的哦！”
　　“玩星战这种单身狗的专属游戏都能遇上秀恩爱的，是在下输了！”


第七十二章 
　　虽然易桢嘴巴上说古斯年不怎么样，但是换位思考, 让他驾驭这迫击炮恐怕做不到一炮一车。
　　无畏先锋的队长鹤铮看得眼睛都直了, 要知道这张地图是夜间地图不是白天, 想要命中他们的车只能依靠车的大灯和枪声来的方向判断车的位置和走向, 在这种情况下三发狙击炮例无虚发, 一打一个准, 就算是作为队长的他都有觉得不可思议。
　　神操作。
　　古斯年没得到表扬, 耸耸肩，又捡起地上的枪, 用一块碎石作为支点, 往岩石上一趴，简单而有韵律的射击，动作有条不紊, 非常稳。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　对面的车越开越近，同时分散开, 显然想要夹击古斯年和易桢, 把他们包围起来。
　　而古斯年他每次射击都是三下, 非常有节奏, 并不慌张, 显然他的心情很平静, 易桢也抄起自己的狙|击枪通过夜视仪瞄准射击, 就算在漆黑的夜里两人的命中率也实在太恐怖了, 陆续有人中弹。
　　逼得对方不得不缩着头, 易桢的一枪不偏不倚打在开车的人身上, 那辆车顿时失去控制，还好副驾驶的人反应快，把车停下来，另外的六辆车也一样，陆续停下来。
　　但枪响却没有停，反而愈发的快，依旧是急促而短暂的三下，易桢和古斯年动作如出一辙，引得观众们刷屏感叹。
　　“这动作真是帅，推弹上膛，子弹落地，一枪爆头！我灰鸽大佬爆头的姿势太帅了！”
　　“一人守一方，简直就是两个人形定位瞄准器！”
　　“啊啊啊，推弹、上膛、点射！果然是一模一样的节奏！连动作都一样一样的！”
　　两个人真的是动作节奏都是神同步，易桢到不觉得奇怪，因为他所有的东西本来就是跟着古斯年的战斗数据输入模拟学习的，本来就是一个模子里刻出来的。
　　“小鸽子，你有夜视仪，远处那辆车的人交给你。”古斯年瞄准，扣下扳机的同时问一旁的易桢。
　　易桢含糊的应了声‘嗯’，和古斯年一样，目不斜视，两人都没有看对方，他通过夜视仪打出一发子弹，随着子弹打中那个若隐若现的脑袋，易桢摸过狙|击枪炙热的枪管，他带着夜视仪比起古斯年可看得清楚多了，古斯年的子弹命中率虽然有所下降，但是准头还是非常稳，不由有些诧异，“你没有夜视仪，也这么准？”
　　古斯年拉了易桢一把，这个时候易桢的脚已经有点麻了，顺势古斯年一把抓住易桢的胳膊，小声道：“小心，没有夜视仪我还有眼睛。”
　　易桢愣了一下，一时没想明白古斯年的话。
　　随着人员伤亡加剧，无畏先锋的队长看着车子上亮着的大灯这次反应过来，焦急的叫喊道：“关灯！快，关灯，不要做靶子！”
　　被他喊道的队友立即趴到车椅子上伸手把车灯关掉，顿时整个空旷的草地上停着十一辆车，其中三辆燃着熊熊烈火，这三辆车的四周被照亮，有着微弱的光线。
　　除了易桢两人面前的这辆车已经半报废之外，还有七辆车横七竖八的停在夜幕中。
　　“大灯关了。”
　　声音短而急促。
　　听见这句话的鹤铮点点头，这才算满意，心里还是在思考是不是实战太少了，就连他第一时间也没想到停下车的时候立即关灯，刚才他一枪打爆敌人车胎的时候，那两人只能跳车，下车后也第一时间关掉灯光，这不是强和不强的问题，而是作战的意识。
　　显然对面的两人不论是技术上还是意识上都比他们强。
　　躲在车底下，三个无畏先锋的成员给迫击炮装上炮弹，紧接着其中一个人将迫击炮抗在身上对着易桢和古斯年停留下来的岩石就是一炮。
　　古斯年和易桢同时卧倒，才没有被打中，在一片黑暗当中，他们两人的面前燃起熊熊的大火，车子被点燃还有滚滚浓烟，地上被溅射起来的泥土有一些还燃着火焰飞到空中，然后又‘唰唰’落下。
　　还有一些土直接落在易桢和古斯年的身上，古斯年从地上爬起来，捞了一把易桢，两人看了一眼被炸掉得碎掉的岩石，只能躲在一个最大的岩石碎块后面，古斯年的枪口一转，三声枪响。
　　易桢顺着古斯年开枪的方向看过去，三个探头探脑的家伙其中两人瞬间被击毙，另一个人头上戴着的头盔哐当一声落地，不过人没死，不过在夜视仪里面看过去，没死的那家伙正半坐在地上，显然被吓到了。
　　“舞草，尺子大佬太牛逼了，他连夜视仪都没，怎么打的这么准？”
　　“灰鸽大佬瞪大了眼睛，一脸懵逼：老公好厉害。”
　　“噗，好好看比赛好吗，我们在探讨，学技术！”
　　“学个屁！说得好像看了大佬打比赛就能学会一样，那我看阁下的比赛视频是不是就直接飞升了？”
　　观看的观众大多想不明白尺子到底是怎么在黑暗中找到对手的，但是在古斯年身边最近的易桢仔细观察了古斯年一分钟后，瞬间想明白了。
　　他把夜视仪取下来，学着古斯年的动作挑出枪口。
　　对面的子弹飞啸。
　　在电光石火之间易桢扣下扳机！
　　没有佩戴夜视仪。
　　“砰！”
　　第一声是枪响。
　　“哐当！”
　　第二声是人中枪倒地的声音。
　　古斯年也发觉易桢把夜视仪取了下来，嘴角勾着笑，“学会了？”
　　“嗯。”易桢含糊的应了声，用眼睛细细观察对面开枪瞬间在枪口爆发的那一瞬火花判断对方的位置，接着又打出三发子弹，相继命中。
　　鹤铮万万没想到令他吃惊的还在后面，刚才灰鸽和尺子用迫击炮打了他们三辆车，在大灯灯光下杀人就算了，现在灯都关了，他的队友还接二连三的中枪，如果不是星战前夜没有外挂这种玩意，他都要怀疑对面两个人是不是开挂了。
　　这时候鹤铮才意识到对面的两个人都是牛人，就算是军队中也是绝对的牛人，强到爆表的那种！他嘴里漫过意思酸涩，才第二场比赛，他们果然很倒霉，本来针对对方人少，他选用了很多迫击炮作为武器，可是没想到迫击炮都玩不死对面两个生命力顽强‘小强’，他是没辙了。
　　一想到会被训得狗血淋头，鹤铮头疼，深呼吸一口气，他吩咐他四周的三个人：“你们不要射击。”
　　他爬上车顶，直接趴下身体，将机枪架上，戴上夜视仪，屏住呼吸静待时机。
　　他的人有夜视仪的在瞄准，没有夜视仪的对着黑暗乱射一弃，但凡开枪，总有人在射出子弹的那一瞬间中枪，本来七十人的队伍现在已经只有活着寥寥十三个人。
　　“停，听我指令。”鹤铮选好位置，调整好狙|击枪，在通讯里命令自己的队友停下攻击，顿时刚才还满满都是枪响的战斗场地，瞬间安静下来，整个夜幕下就风平浪静没有一丝声音。
　　鹤铮瞄准，准备随时一枪打爆敌人的脑袋，他做了一个攻击的手势，很快他的队友动了！
　　“砰碰碰碰！”
　　又是一阵乱射。
　　“左边七个，右边五个，不对，还有一个人没有开枪。”易桢皱了皱眉头，他和古斯年都在观察，突然一声沉闷的枪响响起，从远处的车顶上射出一颗子弹。
　　对着古斯年的脑袋，易桢愣了一下，拔出身上唯一一把短的手|枪配枪！
　　“砰！”
　　两颗子弹在空中撞击，发出金属特有的脆响，双间两颗子弹在空中掉落，溅射起地上的沙石。
　　“还好有小鸽子，不然我的不死记录就要被打破了。”古斯年半开玩笑的说道。
　　易桢瞪了古斯年一眼，以最快的速度跑动起来，说：“快点结束比赛。”
　　“好。”他不动声色地放下左手手里的刚才他从敌人身上抓来的防弹衣，他刚才和易桢一样做出了反应，只是易桢比他发现的更早，用枪解决了那颗子弹，这个防弹衣显然没用了。
　　他用一只脚抵在碎掉的岩石上，抱着枪，推弹上膛，咔嚓一声，子弹壳落地，一颗子弹飞射而出！枪口炸裂出一团火花！
　　在车顶的鹤铮瞬间被爆头！一头栽到地上。
　　“鹤队死了？卧槽！”
　　队长一死，无畏先锋所有人都愣了一下，他们的确是一个新队伍，但是并不是那种临时组建的队伍，恰恰相反，他们这些人已经在一起训练四五年的战友，默契还是有的。
　　一整个边防军军团的精英都被打残了。
　　被古斯年彪悍的枪法吓到，一个队友直接开上车，打开大灯，伴随着汽车的轰鸣声，直接向前冲。
　　黑暗中古斯年的枪越来越准，特别都在接过易桢手里的狙|击枪之后，更是威力猛增，而易桢手里端着那把步|枪快速在草里移动，有枪声做掩护无畏先锋的人没有人注意到他已经潜入后方。
　　已经出局的无畏先锋的比赛人员全都急得像热锅上的蚂蚁，想直接冲进去死命摇一摇自己的队友，咆哮！
　　“不要光盯着岩石，也注意一下周围啊！灰鸽已经过来了！”
　　“真是……看来必须加训了。”鹤铮看着摸过去的灰鸽，心里已经凉凉的了，他知道这场比赛他们完蛋了。
　　易桢在心里默数三二一，突然从草里冒出来，打得几个在车后的人措手不及！
　　还有人动作快的，躲到车底妄图趴到对面，可惜易桢的动作更快。
　　砰砰砰――
　　大半夜的，点对射。
　　确认易桢已经摸到敌方老巢后，古斯年悠闲靠着碎掉的岩石打了哈切。
　　陷入绝境无畏先锋暗暗叫苦，他们都惊呆了，灰鸽一过来就是一阵射击，他们准备还击，却被点对射打得连妈都不认识了。
　　最后一个无畏先锋的人摊手，已经放弃挣扎，只听见耳边敌人的一句‘拜拜’，他就被送出了游戏。
　　蓝方vs红方！
　　2vs0！
　　victory！
　　赢得比赛后，易桢和古斯年都没有第一时间离开游戏，古斯年走过来自然而然的勾着易桢的脖子，而易桢正在用手擦自己的小花脸，两个人都脏兮兮的，头上还插着几根枯草。
　　“放开！”被古斯年抱在怀里的易桢懵了一下，推了推古斯年。
　　可是古斯年笑笑，却不放手道：“不应该拥抱一下，庆祝我们的胜利吗？”
　　“……”庆祝个屁！易桢很想说，但是还是没说出口，这场比赛打得真‘辛苦’，不过易桢还是从古斯年的身上有学到了一样东西，其实装备这样的东西不是必要的，只是有更好锦上添花，但是更多的时候还是要靠自己。
　　易桢出了游戏，目不暇接的弹幕上偶尔有几句话总能让他吐血。
　　“灰鸽好强！最后拥抱的时候，脸超级臭，肯定是嫌弃尺子大佬了！”
　　“尺子大佬啊，不行，你要给小鸽子面子啊！晚上还想不想上床了？呵呵。”
　　“口口口和口口，尺子和灰鸽，最近好迷这两对！可爱！糖都没你们甜！”
　　“灰鸽和尺子两人的动作就像一个模子刻出来的，虽然是两个人，但是看起来就像一个人一样，不知道是不是我的幻觉。”
　　……
　　比赛中古斯年也注意到易桢的动作和他一模一样，有点高兴却又有点担心，古斯年自恋地想了想，虽然他的确挺强的，但易桢这样会不会完全失去自己的战斗风格，和自己太像了也不行，忍不住提醒易桢道：“我也发现，我们两个太像了，小鸽子你的风格和我一模一样，不要把自己的风格丢了。”
　　“哦。”易桢含糊的应了一声，废话肯定一样啊，都是用你的战斗数据做的模拟和存储，不过好像的确一点自己的风格也没有了。
　　“小鸽子，打出自己的风格，你会超越我。”古斯年把易桢的头揉成鸡窝，又接着说道，脸上带着笑，小鸽子绝对是他见过最有天赋的人，学什么都很快，一点即通，一说就会，就算是他也不行。
　　易桢在战斗上很有可能会超越他，古斯年的心情又复杂又高兴，即希望易桢超过他拥有自己的风格，又希望易桢还是能和现在一样比他差一点点，不然以后打不过易桢可就尴尬了。
　　这句话易桢爱听，扬扬头，不置可否的小表情惹得古斯年特别想揉揉易桢的脸，可惜古斯年有贼心没贼胆。
　　心里暗暗道，等他追到小鸽子，一定要揉回来！
　　无畏先锋的鹤铮和易桢古斯年握手后，向易桢和古斯年两人同时发了好友请求。
　　对不起，[尺子]拒绝了您的好友请求。
　　[灰鸽]接受了您的好友请求，你们已经是好朋友了，已经加入您的好友列表！
　　鹤铮愣了一下之后，才给灰鸽发了私信。
　　[私聊][HEZ]：你们很厉害，方便告诉我是哪个军队的吗？
　　[私聊][灰鸽]：军队？
　　想了想易桢回了一个消息：“我不是军人，尺子是，不过他的事情我不能透露。”
　　[私聊][HEZ]：那好吧。
　　鹤铮有点失望，下了游戏，这个时候他的通讯仪响了，是他父亲也是他的长官鹤川将军的通讯，接通通讯，鹤铮有点发愣，他特别怕自己的老爸，看见鹤川就害怕，“今天是叫父亲还是……鹤将军？”
　　“叫爸就行了，打个港战用了这么长时间才赢？我给你打了三个通讯了。”
　　鹤铮：“……爸，我们……没赢……”
　　鹤川：“！！！”
　　“你专门给老子丢脸呢？”鹤川瞬间被点燃爆炸，他的儿子在年轻的一代里面已经算很好的了，但是做父母的都希望孩子更好更强，而且这次的比赛只是港战的第二场，第二场就输了，脸真的丢大了！
　　鹤铮小心翼翼地解释说：“不怪我……真的敌人太强了……”
　　“不准争辩！你们就是练得太少了！明天加训！”
　　“可是父亲没资格给我加训啊……”鹤铮争了一句话，接着鹤川脸微微一变，“哦，我这句加训是以鹤将军的身份说的。”
　　鹤铮苦兮兮的闭嘴。
　　关掉通讯后，鹤川嘴上虽然硬气，但是还是点开了星战论坛直播比赛回放记录里儿子战斗的记录，看完后，鹤川开始思考一个严峻的问题……
　　这真不是他儿子的错，真的是儿子太倒霉了！
　　他一个将军都不敢说能从这两人的手里获胜，更何况他进入军队不到三年的儿子？


第七十三章 
　　鹤川把整场比赛看完，愣怔了一下, 感觉输的奇怪, 继而他又从易桢和古斯年的视角看了一场比赛，当看到[尺子]不用夜视仪开枪都能一枪爆头的时候, 他瞬间想明白为什么对方可以夜间打中敌人, 这个叫尺子的人等对方开枪，开枪的瞬间枪口会炸裂出一团火光, 通过那一团火舌判断敌人的位置。
　　同时这两个人的动作非常一致，而且很快，尺子身边另一个ID叫做灰鸽的也一样, 那一枪太及时了，非常漂亮的点对射，无论是反应速度还是战斗意识都是顶尖的。
　　鹤将军看着看着眉头就皱起来, 把能想出来的人都一一对号试了试, 这水准基本可以断定不是无名之人，根据排除法之后, 他已经开始思考到底是哪个认识的家伙，战斗风格某个姓古的上将很像，可是同时冒出两个古斯年这也不可能啊！
　　思索一番后，鹤川又悻悻然地放下通讯仪，古斯年正在来的路上，他守着的边境, 不能乱, 不能出任何事情, 古斯年正在赶来，他现在要做的是尽量找出那些东西。
　　鹤川顾不上多想，国家有越来越多的人才出现是好事。
　　他从指挥椅上起来，俯瞰下方的基地，士兵正在辛勤训练，远处是一望无垠的黄土堆积而成形状诡异的山埂，一首泰坦巨航沉没的地方被他们称作黑塔，因为这架星航通体漆黑，是整个星际的第一个星航，耗费整个星际所有国家的不知道多少年的生产总值建造而成的泰坦星航，虽然已经坠毁，却依旧是星际人类的朝圣之地。
　　每个人心目中的圣堂。
　　第十九世界，现在是他的驻防地，是他要守护的地方。
　　“将军，古斯年阁下的跳跃舰已经进入我方星域，最快后天抵达基地。”
　　听见属下的汇报，鹤将军微微颔首，出神地望着外面的星辰。
　　易桢打完游戏，下线后，出了房间本来是想出去溜达溜达的，可是没想到刚好遇见索罗和刘正在飞船上的修起来供人娱乐的靶场内较劲儿。
　　飞船的船长也跟着起哄，出了一万星币作为彩头，“来来来，一万元做个彩头，除了他们两还有谁要参加比赛？”
　　“我来！”
　　“我我我！”
　　几个年轻人跃跃欲试，结果场地上工作人员递来的猎|枪就冲上去，全都有说有笑的，好像势必自己就是这次比赛的第一名，旁边还有朋友给他们加油助威。
　　围观的人里三层外三层地站着，易桢本想走开，可是奈何被索罗这个眼尖的大胡子一眼就看见了。
　　“易，我们在比赛谁打飞碟更准，一起来！有钱不要白不要！是客船上的娱乐活动，有一万星际币奖金可以拿！”索罗有着一头棕褐色头发，就连胡子也是棕褐色的。
　　索罗是个开朗的老男人，他不是爱钱，就是喜欢这种占小便宜的感觉，他笑哈哈地拉上易桢，从靶场工作人员的手里抓了一把双管猎|枪给易桢，让他一起试试。
　　“来，易。”
　　大晚上突然被拉到场地中间，易桢的逆天颜值顿时惊艳到所有的观众，如果不是索罗拉着他，说说笑笑，还以为这个五官出众的年轻人是个机器人呢。
　　毕竟只有机器人通过捏脸才能塑造每个人心中的完美形象。
　　看见易桢几个眼尖的，瞬间把易桢认出来，捂着嘴巴，虽然声音很小，可是易桢依旧听见了。
　　“是易神啊！就是上次托瑞斯小罗同志战斗记录里面的那个人！”
　　“真人真好看，我之前还以为那个是p的。”
　　“应该是真人，不是，之前说过易神整容的吧？说起来给易神整容的医生到底是那谁？！简直长了一双妙手！想隆鼻，等下问问？”
　　易桢听见最后那一句，有点尴尬，他的整容记录可是假的，问他是哪个医生，他也不知道，反正是死无对证……
　　和索罗较劲儿的刘正看见易桢，对他眨眨眼睛，眼底含着笑，他们三个和其他人一起比赛就是欺负人，他和索罗都是当兵的出生，易桢虽然不是军人，但是那水平没话说！
　　易桢拿着双管猎|枪，和七八个参赛选手并排站在一起，第一关很简单，在规定时间内打落飞碟，按照数量决定前三名。
　　猎|枪每打一枪都需要自己推弹上膛一次。
　　随即赛场上的八人推弹上膛。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　彼时间咔嚓咔嚓的响声连续响了八次，很快每个人对应的场地内彩色的飞碟飞到空中，翩翩起舞，来凑热闹的人看见空中快速飞着的飞碟还没好好瞄准就是开枪。
　　“砰”的一声，没有攻击力的游戏猎|枪瞬间响起，顿时有几个飞碟落地。
　　当然更多的飞碟还在上空飞着。
　　易桢动作情况，有条不紊，丝毫不见慌张，其他人都已经开枪，他却还没有动，终于在找好了一个时机，他扣下扳机，特殊处理过后的猎|枪子弹在火光的照射下从漆黑的枪口射出，夹着炙热的气息。
　　“哐当！”
　　“哐当！”
　　一声枪响后，飞碟落下，响了两声。
　　因为易桢这一枪打了两个飞碟，顿时周围的人都目瞪口呆，刘正和索罗两个打飞碟的高手也愣了一下，爆发出一阵热烈的掌声。
　　“厉害厉害！不仅机甲强到爆，连枪法都这么强！跪跪跪！”
　　“动作好快！都不用瞄准了吗！呜呜呜！”
　　“会玩枪的男人贼几把帅！”
　　刘正转头神情沉重地对自己的队友索罗说道：“你看看你，叫小易过来，万一我们两都没奖金可以拿，多尴尬？你是不是怕输给我丢脸，所以故意叫上小易的？”
　　索罗哼了声，一拳打在刘正的心口，笑骂道：“滚你的，上次不知道是谁哭爹喊娘的求我丢把枪给他，你丢脸可比我丢得多！”
　　刘正也笑了，两个人开玩笑也不带门儿的，算算年龄他们两都够做易桢的父亲了，叫声小易合情合理。
　　打落飞碟最多的人无疑是易桢，其次是刘正、索罗，三个人直接霸占前三。
　　“好，下面就要来个难一点的了，同时打三个飞碟！”船长是个胖乎乎的中年人，他挺起大腹便便的大肚子嘿嘿笑道。
　　飞碟三个三个一组的飞上天，刘正第一个开枪，咔嚓，推弹上膛，动作麻利，瞄准射击的动作一气呵成，一看就是个打飞碟的老手，他身边的索罗看到三个飞碟的时候，动作稍稍慢一点。
　　另一边易桢看了一下，也终于动手，他的手很白皙，但当他推弹上膛动作干净利落，有条不紊扣下扳机的时候，没有觉得这是一双温柔的手，反而是一双开枪果决简单粗暴的手。
　　“砰！”
　　一颗子弹激射而出。
　　“砰！”
　　有一颗子弹跟着前一颗子弹的尾巴飞射而出，夹着风声。
　　简短急促而有韵律的三次射击。
　　准确无误的击落空中的三个飞碟，就像艺术一样的枪法神技，让所有人都愣怔了。
　　“哐哐哐！”
　　飞碟陆续落地，一旁的人都看得直了眼睛，这时候已经有不少人认出易桢，偷偷拿手机拍下几张易桢握枪调试的模样，配上心得发一条‘普通’星微。
　　“易，你太厉害了，你的子弹怎么都跟长了眼睛似的？”索罗摸了摸自己的大脑门，拍着易桢的肩膀，那声音大得刺耳，接着他又压低了声音在易桢的耳边说，“你一定要赢刘那个家伙，他每次在我们安保里面吹牛都说自己枪法准，我就没见他准过，上次他在通讯仪里面还哭爹喊娘的求我去救他，救完就翻脸无情！”
　　易桢拍了一把索罗的肩，“好。”
　　果然打完后，第二场娱乐比赛易桢一个飞碟也没有漏掉，刘正和易桢一样，索罗漏了三个飞碟直接被淘汰出局，只留下易桢和刘正两人。
　　“索罗你这个老东西，还想我输，想报仇？做梦！”刘正笑骂了一声索罗，然后调试自己的手中的猎|枪，准备最后一场比赛。
　　倒抓着炙热的枪管口，易桢用着猎|枪还算顺手，当然和狙|击枪的手感不一样，狙|击枪更重更稳，也更难驾驭。
　　“第三场比赛就是多向飞碟！十五个抛靶机同时抛出飞碟，你们同时射击，别谁打下的飞碟多！”
　　船长眯了眯眼睛，一副看好戏的模样，笑吟吟地说。
　　刘正撇撇嘴，拿起猎|枪，他在安保界打飞碟就没输过，虽然易桢的枪法很准，准得令人发指，但是在十五个抛靶机同时运作下的多向飞碟他不认为对方能玩得能有多好，男人的自尊心也不允许他承认自己比这个年纪和他儿子差不多的年轻人来比较，机甲厉害不代表玩这个也厉害吧？
　　前面两项只算是基础，多向飞碟加了一些难度。
　　“易，你一定要赢啊！这家伙上几次靠这个赢了我十几万星际币，我就没见过他输过！”索罗忍不住哆嗦道，其实他刚刚悄悄和几个老朋友通讯，告诉他们刘正和别人比赛的事情，说着就争了两句，他看好易桢，其余人因为只听索罗说易桢的名字，没看见人也没对号入座，全都选了刘正，毕竟这人是打飞碟的好手，说着说着就开了一场小赌局。
　　索罗由衷的希望易桢可以获胜，这样他不仅有钱可以拿，还可以看刘正输掉比赛，开心且满足！
　　抛靶机就位，易桢用一张帕子擦了擦猎|枪枪口，他和刘正同时举起猎|枪，这次易桢不能慢条斯理地开枪了，因为总共是五轮飞碟，攻击七十五个，比两人谁打下的飞碟更多，所以易桢没有和之前一样，慢慢地打。
　　“第一轮！发射！”
　　随着指令响起，十五个抛靶机瞬间将飞碟推出。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　两人同时开枪，枪声急促、短暂，相应的空中的飞碟一一落下，根据上面的红绿色判定谁多谁少。
　　不得不说刘正的确是玩这个的好手，作为火力突击手他的战斗意识很强。
　　“第一轮――红七蓝八！”
　　“易！你太棒了！”作为蓝方的易桢领先一筹，索罗不禁喜不自胜，已经可以想象刘正输掉比赛的场景了！
　　“砰砰砰！”
　　一双极为纤长漂亮的手指，扣下扳机，咔嚓一声又立即推弹上膛，子弹从黑色的枪管飞出。
　　两人的比赛也进入了白热化。
　　“第二轮――红八蓝七！”
　　“第三轮――红八蓝七！”
　　眼看着易桢差了一个飞碟，索罗紧张起来，“易，加油！打爆他！”
　　裁判清点完第四轮的飞碟，宣布：“第四轮――红七蓝八！”
　　看见追平的比分，索罗狠狠的挥舞了一下手，大叫到：“太棒了！”
　　“最后一轮，预备！发射！”
　　最后一场比赛，易桢调整好自己的状态，站到自己的射击位上。
　　十五个飞碟飞到空中，易桢和刘正开枪射击，前十四个和之前一样一人一个，刘正嘴角勾起一丝笑，扣动扳机，看来还是他赢了，不少人惊艳于这个长相普通的男人竟然有这么高超的枪法的同时，易桢有条不紊地开枪了。
　　“砰砰！”
　　急促短暂的两声枪响，接着是一声清脆的金属碰撞的声音。
　　刘正也很冷静，他瞄准调整呼吸后，接着开了一枪，紧接着金属碰撞的声音再次响起，四颗子弹齐齐落在地上。
　　“点对射？”一声惊呼把所有人发呆的人从楞中叫了回来。
　　两个人不同的打出子弹，不停的在空中撞击，谁也没打到那个飞碟。
　　就在所有人都以为飞碟会落地碎掉的时候，这一次从易桢枪口飞出的子弹将刘正的子弹打偏后竟然刚刚好因为作用力转向！
　　“啪！”
　　等易桢放下枪后，从人群中突然爆出震耳欲聋的欢呼声，还有热烈的掌声！
　　索罗激动的跳起来，他高兴死了，激动冲过来就抱了一下易桢。
　　赢了一场比赛，易桢拿了一万星际币，虽然不多，但是好在是个彩头。
　　“啊啊啊，好棒！好帅！为什么可以整得这么好！”
　　“易神和阁下真的在恋爱吗？那阁下是不是也在飞船上？”
　　“开枪的时候，专注的小眼神，迷死我了！”
　　好在易桢溜得够快，没有被人拦下来，他回了房间，真的有点担心万一有人来问整容技术哪家强……他可就真的傻眼了。
　　易桢打飞碟的视频被人录下来，虽然不全，但是也看得出来比赛的过程，男人专注起来的模样，实在是吸引人的眼前，更何况这个男人还长得帅！
　　“咦，这不是易神吗？这是去哪里的飞船啊？”
　　“火星~在飞船上遇见易神，真人好好看，好想求整容医生的信息，我都不相信是整的！emmm，完全不像，表情超自然！”
　　“啊啊啊，为什么他调试枪的动作那么好看！如果穿一身军装，简直是完美！艾玛，我的鼻血流出来了！”
　　古斯年也上了星微，自然也看见这条消息，看见易桢去火星，有点诧异地给易桢发来一条讯息。
　　古斯年：“怎么去火星了？”
　　回到房间锁门躺床上的易桢看见这条消息，停了停手。
　　古斯年怎么知道他在火星？
　　易桢：“保护你表弟，你怎么知道我去火星了？”
　　古斯年：“我表弟？”
　　易桢：“左擎。”
　　易桢：“你怎么知道我去火星了！”
　　古斯年：“星微上看见的，网友自动定位小鸽子的坐标^_^”
　　易桢：“……”还有没有隐私权了！


第七十四章 
　　古斯年见易桢发来一串省略号, 顿时心痒痒, 他去的虽然不是火星, 但是距离火星的距离很近, 是一个人造星，这颗人造星是整个星际国家出资共同建造的星际联合防御基地，这个星球还有另一个称呼――第十九世界。
　　在所有士兵撤离克顿海岸后，守望之门破灭, 星际所有人国际集结所有可利用资源制造出第一艘泰坦星航――驱逐者，星航在黑格尔阁下的指挥下飞行进入星际联合防御基地，在战斗中被击落驱逐者坠落的时候，整个人造星都为之颤抖。
　　古斯年思索片刻，他出任务不方便过去，但是小鸽子可以过来的，想了想又给易桢发了一条消息：“我出任务的地方离火星不远, 要过来玩吗？”
　　对于古斯年的邀请, 易桢赶忙拒绝：“不了，我要跟着左擎，他去哪里我去哪里, 直到任务结束。”
　　就在古斯年还想和易桢聊两句的时候，突然一个士兵敲门进来，低声和古斯年报告情况, 古斯年看着资料, 眉头忍不住紧锁。
　　“直到现在已有十八人失踪……”说着古斯年对那个士兵做了一个禁声的动作, 低头像老妈子一样给易桢发了一条信息：“小鸽子早点睡, 我有事处理一下^_^”
　　易桢：“你忙。”
　　虽然被中途打断，但是易桢倒是觉得无所谓，反而还有点小开心，天天和古斯年这样尬聊他也无趣，于是一看见古斯年说自己有事，他立即留了两个字闪人。
　　古斯年摇摇头，小鸽子肯定没听他的话早睡，不知道是不是又上游戏了，看完士兵送来的报告，古斯年再次给战舰下达全速前进的命令，下完命令后，转头打了一个通讯给左擎。
　　正坐在私人舰里的左擎感觉到衣服包里的通讯仪连续震动两下，他皱了皱眉头，放下手里林意发给他的资料，看见是古斯年的通讯，顿时冰山一样的脸瞬间柔和起来，仿佛刚才那人冷着脸的家伙不是他一样。
　　“表哥！”
　　古斯年点点头，想到刚才小鸽子说保护左擎的事情，不由关心两句：“左擎，你去火星做什么？”
　　左擎诧异了一下，“你怎么知道我去火星？姑妈告诉你的？”
　　古斯年皱着眉头道：“不是我妈，你去火星到底要干嘛？还请了人保护你？”
　　“我没请……不对，是林意那家伙，昨天他倒是和我说了，请了三个人保护。”左擎道，“不是什么大事，林意那家伙大惊小怪而已。”
　　“别给我打岔，小事情会请小鸽子去？呵，你钱多烧得慌？”古斯年本来还不太在意这件事，但是看左擎遮遮掩掩的样子，顿时觉得有猫腻。
　　左擎愣怔一下，“请小鸽子？我没有啊，只请了三个保镖，有两个算是熟人……对，还有一个网上经常看见他和你捆绑出现的……那啥……”
　　“是易桢。”古斯年纠正，心道不是那啥，是你嫂子。
　　左擎这时候也反应过来了，脑袋里顿时把易桢和小鸽子画上等号：“易桢就是游戏里的灰鸽？！”
　　古斯年点点头，又问道：“别打岔，到底怎么回事？”
　　左擎垂眸，手心冒着冷汗，七年前父母死亡的时候，表哥刚好有任务不在地球，当时古斯年也不是上将，但是已经得到道格拉斯阁下的赏识，他父母死亡后同时背负了威胁国家安全的罪名，如果不是因为老阁下欣赏表哥，姑妈据理力争，连父母留下的遗产他都守不住，他心里下意识的认为不能再给表哥添麻烦了，他没有说真话，而是撒了谎。
　　“就是生意上的事情，之前我抢了别人的一个项目，那人威胁我，说要找人做掉我，所以林意请人保护我，我真的是来谈生意的。”
　　“真的？”古斯年皱了皱眉头，又问了一次。
　　左擎皮了一下道：“比珍珠还真！”
　　古斯年观察左擎的表情，显然表弟的眼睛有点躲闪，不过古斯年想想有小鸽子在，普通人也不可能伤到左擎，也不再继续追问，想了想转而说道：“那等你生意谈完了联系我，我最近刚好在星际联合防御基地处理一些事情，你可以过来，我带你参观。”
　　“啊？”被邀请的左擎惊呼一声，“就是驱逐者坠落的守望之门？”
　　“嗯。”古斯年点头。
　　左擎压低了声音，笑得开心：“谢谢哥！”
　　关掉通讯后，左擎的心情好多了，古斯年的一通通讯瞬间释放了他所有的苦恼和沮丧，虽然父母死了，可是他还有姑父姑妈表哥……那么多亲人！
　　表哥真好，他就说过他想去守望之门看一眼一直没机会，这次表哥出任务让他过去，他一定要去看看！等找到那个人……左擎手攥紧，坐在休息室的沙发上，心里默念着……
　　“他们不会触犯禁令，绝对不会。”
　　在战舰内的古斯年心情一样很愉快，邀请左擎一方面是因为表弟曾经说过想要到这里看一眼泰坦星航驱逐者，另一方面是因为……
　　嗯，小鸽子暂时受聘于小表弟，那句‘我要跟着左擎，他去哪里我去哪里，直到任务结束’他记得清清楚楚。
　　他不能离开，还不能把小鸽子叫过来？
　　答案是不能。
　　但是还可以曲线救国！
　　记得易桢很喜欢银翼，那应该也会想到这里看一眼吧？无论是守望之门、克顿海岸，还是哪一艘撞毁的驱逐者，小鸽子都会喜欢的。
　　在小鸽子过来之前，必须解决掉那些麻烦。
　　雨打在客舰上，淅淅沥沥。
　　周围的天空渐渐暗下来，易桢跟着刘正和索罗走进航空港，两人显然对这里很熟悉，跟在两人的身后，走出航空大楼。
　　接他们的悬浮车已经停在外面等候多时，是一辆漂亮的蓝色超跑。
　　坐上车，不到半小时他们就到达目的地，一家看上去实在是简陋至极的旅馆，不仅易桢错愕了一把，就连刘正和索罗都惊讶地转头问司机左霸道总裁是不是要破产了，竟然住在这里？！
　　给林意打了一个通讯再次确认后，三人终于上了楼，到了2-215号房间内，房间内年轻的男人依旧穿着价值不菲的西装，带着腕表，脖子上带着的领带上还有一个贵出血的领夹，刘正和索罗进门第一时间打量左擎，看着身衣服，一颗星终于落下，应该……没破产。
　　衣服那是那么贵，皮鞋还是那么亮，配饰还是那么有品味，左擎的身上是大写的我是土豪两个大字。
　　左擎一直默不作声手里拿着一个望远镜在看对面，房间内的人示意易桢他们不要说话，问了他们要什么饮料后，准备好递到三人的手中，让三人坐在一旁等他们的大老板。
　　易桢算一算这是第二次见到左擎，第一次见左擎的时候，古斯年把他撵出门，那个怕表哥到战战兢兢的家伙，现在倒是总裁的架子端得老高，游戏里不着边际的家伙和眼前这个气场爆炸穿得一丝不苟的土豪总裁竟然是一个人？
　　左擎在左千秋的面前就是老鼠见了猫，在古斯年的面前就是老鼠见了狮子，在外人的面前恰恰相反。
　　易桢坐下喝水，把身上的外套脱下来，放在衣架上，他也没端架子，毕竟现在这位游戏里的‘躺尸老板’真的成他老板了，绝对的衣食父母！有了四千万，先还古斯年两千万，剩下的钱还可以买一个身体，所以对于左擎一点意见都没有！
　　就在易桢神游的时候，一直默不作声的左擎终于放下的望远镜，把望远镜递给了一旁的属下，“继续盯着，他不可能不回来了吧？”
　　说完这句话，左擎转身才注意到林意安排来的保镖。
　　有两个是熟人，以前见到过，不用过多的介绍，左擎对刘正和索罗很熟，“你们好，这次也麻烦你们了。”
　　“你是林意新请的另一个人？”左擎看似漫不经心地问到，其实只是左总裁想闹着玩，他在游戏里可没少被灰鸽、极光调侃，不过灰鸽不会骂他菜逼，但是和灰鸽特别要好的极光那张嘴，简直能把他气死！
　　易桢也不认为左擎知道自己游戏里的身份，也没想专门和左擎说，只说了声是，接着就听他们说着三天的情况，其实左擎也不太清楚，他也只比易桢他们早半天时间到达这里。
　　“我来说吧。”男人穿着休闲服，是左擎请来调查当初事情的一位非常有名的私家侦探，他拿出一个平板轻触两下，一张立体地图出现在他们的面前。
　　“前天目标人物摩西在对面的矮楼中出现过，随即军方的人找来后，他从这里跳下去后逃离，我派了我的人跟过去，但是很遗憾，我的人和军方的人都被他甩掉了。”钱三指着三楼的一个窗户说道。
　　不亏是引力只有地球0.375倍的火星……普通人都能随随便便从三楼跳下去。
　　在火星随时都觉得自己是个超人。


第七十五章 
　　“摩西离开后, 军方和警察就进去搜索他住过的房间, 我找关系问了一下，警方没有找到有价值的东西。”男人介绍着，易桢刚好站在他对面认真听他讲的话, 穿着一件白衬衣，英俊的五官显得他格外耀眼，左擎也很英俊，但是和易桢的风格又有点不同, 不过都很好看。
　　钱三倒是没什么多的想法，只是出于对于美好事物都想多看两眼罢了。
　　左擎清咳两声，坐到房间内的沙发上，盯着自己请来的侦探先生, 暴躁地一拳打在茶几上, 哐当一声, 厉声问道：“那还有什么可以用的消息, 总不能让我在这里白等吧？他好不容易出现！你知道不知道我找了他多久？”
　　“我花钱是要你做事的！”
　　钱三摆手道：“左总不要生气，你听我说。”
　　易桢对这事儿没多大兴趣, 反而整个人靠着窗户边上的墙，打量这个星球，因为引力常数和地球不一样, 所以这里的人扛东西走路都相对轻松，一个小孩子都能举起一辆车, 所有路上总有人走着走着一跳就跳到天上去的, 突然看见一两个人这样冒出来的人, 易桢觉得还挺有意思的。
　　左擎不愿意线索就这么断了，要求易桢和刘正、索罗和他一起出去在摩西消失的巷道再找一次。
　　很快到了巷道，经过仔细的勘察，没有任何遗留，在晚上的时候又偷偷摸摸摸进目标人物的房间内翻找了几遍，没有任何线索，左擎整个人都垂头丧气起来。
　　到达火星的第三天晚上――
　　刚刚打完一场虐菜5vs5的比赛，易桢就听见团队里左擎开心地说：“赢得好轻松！我先下了，你们玩！”
　　想到老板就在隔壁，易桢也没多留，准备过去接替刘正守着左擎，左擎虽说没必要守着他，但是刘正还是一板一眼的要求三人轮岗在左擎的房间，要对得起他们拿得那份工资，易桢也很赞同这种想法，而且他拿的工资金额比索罗和刘正两人加起来都多……他也应该兢兢业业地保护他的‘老板’。
　　“那我也下了，该我轮岗保护老板了。”古斯年已经知道了，索性易桢也没瞒着其他人，直接说自己找了一份工作，需要保护一个人，只是没点明是左擎。
　　左擎：“^_^”
　　发完这个表情左擎的ID瞬间灰掉。
　　[私聊][尺子]：我表弟是怎么回事？
　　[私聊][灰鸽]：他没和你说？
　　[私聊][尺子]：嗯。
　　看见古斯年的回复，易桢迟疑着回复到：“那我也不能说！我拿他的钱，要替他保守秘密。”
　　[私聊][尺子]：现在情况如何？
　　[私聊][灰鸽]：我领工资都有点于心不忍，感觉自己什么都没做，白领高额工资，有点不好意思。
　　古斯年看见易桢的回复，顿时被惹笑了。
　　刚刚打完比赛的五人说了两句后，分别下线，易桢从隔壁房间走进盯梢的房间的时候，只见刚才在游戏里和他们笑嘻嘻的左擎此时正一言不发的坐在没开灯的客厅里，看上去有点渗人。
　　“怎么回事？”易桢想刚才游戏里5v5比赛语气非常轻松愉悦的左擎此时明显处于低气压的状态。
　　刘正摊手，低声道：“还不是消息断了，老板不高兴。”
　　“你回去吧，我来守。”易桢挥手，刘正当然也不会客气，该走就走，很快整个房间就只剩了易桢和左擎两人，左擎周身气压低，易桢随意的坐到沙发上，瞄了他一眼，问：“真相真的有那么重要吗？”
　　黑暗中左擎抬眸，一双黑眸，“对我来说，很重要。”
　　和古斯年不一样，易桢等人从钱三的嘴里了解的情况隐约知道了一些连古斯年都不知道的隐情，左擎的父母死了，死后被判叛国罪。
　　当时的新闻虽然有提及这件事情，只是含糊的说了一下死人的事情，并没有里面的惨状，也没有说原因，所有人都是受害者，看过照片易桢可以明显的判断出这些人死亡的原因并不简单，因为所有人的身体都缺胳膊少腿……
　　就算是杀人变态也不可能杀人之后带一部分走，拿回去做什么？煲汤吗？
　　“如果你的父母亲被冤枉，你只会和我一样。”左擎看着易桢说道。
　　易桢不置可否的笑笑，左擎的话没错，如果是他的父母被冤枉叛国的话……他会发狂的，那两人是英雄。
　　“刚才看你游戏里心情还不错，我还以为你没事。”
　　听见易桢的话，左擎愣怔一下：“……你知道左千秋是我？”
　　易桢点头，“不难猜，尺子就是古斯年，尺子的表弟是你，我来保护你，当然会稍微查一下。”
　　左擎突然有点脸疼，他在灰鸽大佬面前装了好几天的霸道总裁了……对比一下风格，易桢不会觉得他是个死精分吧？
　　“说起来……你和我表哥经常出现在星微上，我姑妈竟然让星媒瞎播，他们是不知道我表哥是钢铁直男吧？！”左擎嗤之以鼻道，等了几天，他越等越失望，好在已经失望习惯了，心里没那么难受，还能侃大山了。
　　钢铁直男？
　　这位总裁，你对古斯年是有什么误会吗？
　　易桢眯着眼睛瞄了左擎一眼，如果他不是在古斯年的家里听见古斯年对他有好感，他现在可能就信了左擎的鬼话了。
　　“我跟你说，你别在意，我表哥喜欢女的，上次还问我怎么和对方交流呢！嘿嘿。”
　　易桢：“……”
　　我不是女的。
　　所以古斯年？
　　呵呵。
　　垃圾。
　　两人随意聊了两句，末了左擎叮嘱易桢不要告诉古斯年他父母的事情后，就匆匆进了客房睡觉。
　　后半夜，凌晨四点十五分。
　　百无聊赖的易桢通过窗户向外看，他的眼睛不是人类的眼睛，只要清晰度能够达到，他甚至可以看到几千米外的情况，暗暗调整眼睛的焦距，易桢观察外面的情况，这时候突然看见一个人影，放近看后，是一个穿着黑衣服带着黑帽的男人，好像是路过？
　　就在易桢准备收回视线的时候，只见那人影走到那条‘摩西’消失的巷道，在哪里翻找了一会儿，易桢看着奇怪，立即踹开左擎的房间门，叫醒他的‘大老板’，说：“有个人在巷道里面翻东西。”
　　左擎听见这句话，从舒适的床上连滚带爬的起来，直冲冲的跑到窗户的位置向外看，一眼什么也看不到，外面虽然不是漆黑一片，可是半夜光线不好的情况下普通人真的看不见那么远的距离。
　　“我怎么……什么都没看见？”
　　易桢看了左擎一眼，叹口气拽着他到索罗的房间，“在这个房间里等我回来，如果害怕就把索罗他们两叫起来，我去找那个人，确认情况。”
　　左擎这个真霸道总裁像个乖宝宝一样站在原地，小鸡啄米的点头：“好。”
　　易桢一个翻身就从二楼的窗户口跳了下去，手里握着枪靠着墙侧，向前巷道进发，左擎吞了吞口水，向下张望。
　　灰鸽大佬真几把帅！啊呸！现在是我的保镖真几把帅！


第七十六章 
　　易桢顺利进入目标人物消失的巷道角落。
　　就在易桢踌躇要不要把这个男人抓到左擎面前的时候, 突然黑暗中出现一团火舌，伴随着那颗子弹飞过的路径直至带帽男人的脑袋，男人反应很快, 他身手灵活向左边一跃, 在地上连翻了几个跟斗, 转身再看刚才他所在的地方，枪被对面的子弹直接打掉落一整块石块, 只要他动作稍微再慢一点, 刚才那一枪会直接毙命。
　　“是谁？！”
　　男人手里拿着一把手|枪，对着黑暗深处厉声问道。
　　易桢转头看向密密麻麻的建筑四周, 从远处射击过来的子弹连墙都能打碎，应该是狙|击枪，只有狙|击枪才有这种威力。
　　黑暗中没有任何声音，又是两声枪响。
　　弹坑落在男人的脚边，吓得男人急忙解释自己的身份：“我是警察, 给我停下！我是警察！”
　　男人试探着伸出脑袋想要看一看外面的情况, 他刚一伸头, 一声消|音器的枪响声响起，没有逃过易桢的耳朵, 易桢已经看着火舌炸裂的地方，顷刻之间他看到了子弹来的方向, 向北二十码八百一到八百三十米之间就是狙击手隐匿的位置。
　　被打的男人缩着头蹲在墙拐角处, 骂娘道：“操, 还有没有王法了, 连警察都打？！别让老子抓到你，抓到你，我铁定要你坐穿牢底！”
　　“biu――”
　　经过消|音器处理的枪声简短而急促，几乎没有声音，但易桢还是能听见声音，对面接连又射了两枪后，龟缩在角落里的男人终于放弃和对方解释自己的身份。
　　“biubiu――”
　　枪响没有停过，自称警察的男人抓着枪始终没有回击，他拐了个弯想要翻墙出去，火星引力小，所以男人轻轻一跳半个身体就飞出墙外。
　　同时一直盯着狙击手的易桢看见那方向出现一道火舌，紧接着一颗子弹夹着风声飞过去，而男人此时并没有发现危险的到来，因为他正背对着子弹来的方向，人类的第六感让在即将跳下去的时候，突然转头，看见那颗距离他已经不远的子弹。
　　“啊！”
　　被这一声尖叫瞬间惊醒这附近的住家户和旅客，睡熟中的索罗睁开眼睛，看见一个人正坐在他的床头，应激反应让他瞬间从床上蹦的一下站起来，战战兢兢的抱了抱自己的面前的被子，问：“谁？！”
　　左擎转头看向他，还没来得及解释，脸上就结结实实地挨了一拳，顿时眼冒金星，“别、别打，我是左擎。”
　　听见这句话，索罗惊的一下，打开灯，看见脸青了一块的左擎，抓痒挠腮地急着想要解释，他真的是被吓到了，大半夜的时候床边做个人，正常人都会害怕。
　　索罗哭丧着脸，“对、对不起……老板。”
　　左擎疼得捂着脸，指着外面，“带上枪，出去看看，易桢在外面！”
　　认命的男人闭上了眼睛，那颗子弹会贯穿他的身体！
　　是金属碰撞的声音，想象中的死亡没有到来，男人睁开眼，两颗子弹落地又弹了起来，他惊疑地张望四周，这时候看见在距离他不远的距离，有一个年轻男人正对着他眉头微蹙，紧接着他他听见年轻男人用清朗的声音命令道：“躲起来。”
　　那声音像玉碎，玉石碰撞出的清越，好听又像富有魔力一样，让人顿时心安下来。
　　“好好好！”被惊吓的男人放弃翻墙，又缩回角落。
　　过了一分钟，突然没了声音，反而是易桢开的那一枪瞬间惊醒在熟睡中的人们，纷纷打开窗户或走上阳台察看外面的情况。
　　“那人跑了，出来吧。”易桢望了一眼狙击点的位置，那一栋楼陆陆续续打开了灯光，但是制高点上已经没有人的踪影，躲在角落里的男人连滚带爬的从地上好不容易站稳了发软的脚。
　　男人望着站在黑暗中易桢模糊不清的脸连连道谢：“谢谢你，吓死我了，我还以为我死定了！”
　　“哥们儿，你的枪玩得很好啊，要不那个点对射，我现在就去该嗝屁了。”男人的脸上依旧带着帽子和口罩，就在说话间，刘正和索罗赶了过来。
　　刘正第一时间把易桢从头到脚打量了一边，又问道：“没事吧？”
　　“没事，但是开枪的人跑了，枪的射程不够，我打不到那个狙|击手。”易桢不忘嫌弃一下手里的手|枪，如果他也有狙|击枪，刚才他就能让对面的家伙留下，还能让对方嚣张？
　　刘正倒是不太在意，他们的任务是保护左擎，查案这种事情他们做不了，最多在不违背原则的情况下尽力帮助自己的雇主，安保守护的主要是被保护者的生命安全，其他事情不在他的工作范围内。
　　“你没事就好。”
　　“嘀嘀嘀嘀――”不到五分钟，远远的易桢就看见一辆闪着红蓝光的汽车是开过来，刘正瞄了一眼，转头看向易桢：“带持枪证了吗？”
　　见易桢点头，刘正拍拍他的肩膀，抓起一直在角落里缩着的男人……
　　“有人报警，你们谁开的枪？”警察来的速度非常快，因为摩西的出现，这片区域二十四小时都有警察守在这附近。
　　易桢皱着眉头，上前一步：“是我。”
　　“怎么回事？”
　　易桢刚准备解释，这时候一直沉默着一言不发的男人把脸上的口罩取下来，向警察招招手，“邹，是我。”
　　“利克斯？”看清男人的脸，姓邹的警官眉头微拧，诧异地问到：“你怎么在这里？”
　　“前几天勘察的时候，席丽尔送给我的钢笔丢了，我路过这里寻思着找找，结果我被人枪击了！”利克斯解释道，“还好有这位小兄弟开了一枪，否则你就见不到我了。”
　　这位警官听了利克斯的话显然信了几分，对易桢说话的语气也不那么严肃，询问了一些情况后，来的几人分出两拨，一部分到易桢说的狙|击点查看，其余人带易桢和利克斯到警局做笔录。
　　易桢据实回答警察的提问和利克斯的回答做了对比，他说的话都是真的，自然没有疑点，而利克斯真的是一位警察。
　　邹警官问完易桢最后一个问题，关上记录仪，看了易桢一眼，忍不住八卦道：“我看你特别眼熟，原来是网上那个……”
　　易桢死都不肯承认自己认识古斯年，想要古斯年签名的邹警官只好放弃。
　　因为在大半夜的时候开枪，易桢被处以罚款。
　　“嘿，出来了？”利克斯笑笑，拍拍易桢的肩膀，问道：“你大半晚上的别瞎晃，多不安全，还影响治安。”
　　易桢：“要不是我，你就死了。”
　　利克斯：“谢谢。”
　　利克斯道谢，这时候警局的门开了，走进来的男人有一双漂亮的桃花眼十分勾人，无时无刻都像在放电，本来左擎长得和古斯年有几分相似，颜值也高，顿时警局里看见左擎的人，全都愣怔一下。
　　这个人经常出现在各种报道上面，知名土豪左擎。
　　来领人的左擎随便按了按自己的手指作为交易密码，交过罚款后领着易桢刚走到警局门口，他就压低声音迫不及待地问易桢：“你没事吧？”
　　易桢沉着脸，踌躇了一会儿，说：“没事。”
　　“当时怎么回事？你过去没多久枪声就响了！”
　　”我看见有人到巷道里，我以为他和目标人物有关系，还没上去和利克斯说话，利克斯就遭到了枪击，刚刚做笔录的时候，我已经问过给我做笔录的警察，利克斯是他们警局的老警察了。”
　　左擎眼底失望的神色显露无疑，除非找到那个狙|击手，或者摩西，否则他这次他又会一无所获。
　　刘正对易桢使了一个眼色，示意他安慰一下刚才被索罗一圈头大碎了一颗牙的左擎。
　　易桢只好安慰道，“别担心，那个狙|击手肯定还会出现，你想办法给我搞一把AWM，明天晚上我们可以去巷道试试运气。”
　　左擎摇头，立刻拒绝了易桢的提议说：“不行，太危险了。”
　　“军部和警方还在盯着这里，我们也盯着，但是不要轻易用自己的生命去尝试，命比什么都重要。”左擎笑笑拍拍易桢的肩膀。
　　等易桢等人离开后，利克斯也收拾收拾准备回家，邹警官不满地用拳头锤了一把利克斯的背脊，“操，真不知道你大半夜出来慌什么，你们两个走了，我还得向军部那边解释情况。你说你好好的假期不放松一下，大半夜的在街上乱晃个什么劲儿？”
　　利克斯苦着脸说：“还不是因为席丽尔送的钢笔丢了，我被撵出家门，要不然我才不会去那鬼地方找笔，不过那个伏击我的人……一定要抓到啊！老子真是气死了！”
　　“放心，军方已经派人去查天网了，用不着我们操心，干好本职就行。”邹警官转身准备回警局，又对利克斯说：“早点回去，否则席丽尔会担心你的。”
　　“好。”利克斯点点头。
　　回家的利克斯，苦闷的躺在客厅的沙发上，妻子席丽尔走到客厅，看见男人，坐到沙发边上，压低了声音叫利克斯的名字：“利克斯……”
　　“嗯？”


第七十七章 
　　“利克斯, 怎么这么晚才回来？”席丽尔有一头漂亮的金发，她看着自己的丈夫利克斯问道。
　　利克斯坐起来，黑暗中两人勉强能看见对方脸上的表情，席丽尔在担心他, 他解释道：“警局的事, 不用担心, 早点睡吧。”
　　席丽尔摇摇头，她坐到利克斯的身旁，抓着利克斯的手轻声说：“利克斯，你……可以不做警察吗？你每天出去的时候, 我总会胡思乱想。”
　　“想什么？”
　　“我害怕突然有一天, 你去上班就再也不回来了……”席丽尔情绪激动地说。
　　凑近了看，眼眶有点红, 利克斯摸摸妻子的脸颊，“说什么傻话呢？去睡吧。”
　　“不……利克斯，答应我好吗？为了我和女儿，不要做警察了，好不好？我们离开这里, 去其他国家……”席丽尔咬着下嘴唇, 祈求道。
　　利克斯推开席丽尔的手, 起身离开，拒绝道：“对不起, 我做不到。”
　　“利克斯！”男人开门的瞬间, 席丽尔焦急地叫了他的名字, 利克斯开门的手顿了顿。
　　过了好一会儿，终于听见妻子低声嘱咐：“保护好自己，平安回来。”
　　“嗯。”
　　关门前，利克斯背对着席丽尔像呓语一样嗯了一声，门关上后，席丽尔依旧坐在沙发上，他们的女儿从角落里跑到席丽尔的面前，“妈妈，爸爸走了吗？”
　　“是的，爸爸去抓坏人了。”她摸摸女儿的小脑瓜，温柔的笑笑，利克斯最近很反常，自从上次勘察现场回来之后……
　　刚刚回家不到半小时的利克斯再次出门，才六点钟，他看了一眼时间，他得找个地方休息。
　　易桢和左擎离开警局后，没有回旅店，凭借易桢的‘记忆’找到了狙击手埋伏的地点，这里警察连夜搜索，但是这里连个脚印都没有。
　　“唉。”左擎失落的表情写满整张脸，垂眸敛睫，继而长长地叹了口气。
　　“钱三那里有消息吗？”左擎寄希望于他请的侦探，问了几个跟来的属下，立即联系过去。
　　通讯后，钱三摇摇头：“没有有价值的线索，暂时只能在这里等一段时间……看看目标人物还会不会……”
　　就在对方说话的同时，左擎收到了林意发来的消息，看完消息后，左擎冷笑连连，“我请你，是因为你的能力，既然你没有能力，那你可以滚了！”
　　“嘿，你不能这样，我已经查了六年了！你不能……”
　　“是吗？拿着我的钱每天出去花天酒地也是在查案？”左擎冷笑，他也是最近让林意查的，感情这家伙把自己当成冤大头了？
　　钱三还想解释，实在不想失去左擎这个长期饭票，他就看见纤长有力的手指挡住整个屏幕，下一刻通讯断开，只留下一个黑乎乎的屏幕。
　　“你们先回去，我想一个人静静。”
　　易桢等人看了看彼此，刘正清咳一声道：“左总，昨天这里才发生枪击事件，我们都是您的保镖……”刘正看了一眼左擎的脸色，又接着说，“就让易桢来保护你，我们先回去盯着那边，您不能单独行动。”
　　虽然左擎的脸很臭，但他也知道刘正的话没错，而且看样子刘正态度强硬，不答应他们肯定不会回去，只好点头。
　　刘正临走前从怀里掏出一把枪还有几个弹夹给易桢，易桢看着手里的东西，“没必要吧？”
　　“有备无患！保护好他。”
　　“好。”易桢点点头，送走其余人，易桢寸步不离的跟在左擎的身边。
　　左擎断了所有的线索，漫无目的地走，直到雨唰唰唰落下，打在他的身上，他也仿佛没有任何感觉一样，任由冰冷的雨水冲刷自己的脸颊，头发湿润，易桢瞧着左擎，没有说话。
　　雨中的左擎双手捏紧攥成拳，青筋暴起，眼眶微红。
　　靠在墙角的易桢双手插在裤兜里，等他的‘老板’发泄情绪，直到左擎没哭了，易桢才拉了已经浑身湿漉漉的左擎一把，两人谁也没看谁。
　　“回去吧。”易桢脱了身上唯一一件外套给左擎搭上，打开伞和左擎肩并肩走了一会儿，终于到了旅店门口，左总的属下在店内早就望眼欲穿，看见冷得发抖的左擎一拥而上送他上楼，给左擎放好洗澡水、拿好换洗的衣服……
　　“把店里的入住登记发给我。”
　　虽然背对着客服台，声音的主人给前台看了一些东西后，前台的机器人立即允许了男人调取记录的操作，易桢虽然没有转头，但是仅凭声音，他就已经知道是谁。
　　易桢本来不想多管闲事，但是想到左擎父母死亡的惨状，他又折回去向声音的主人打了一个招呼，“利克斯警官？”
　　利克斯看见易桢愣怔一下，又摸摸自己的后脑勺，“哈哈哈，你好啊，这么快又见面了！”
　　“警官是来调查枪击事件的吗？”
　　利克斯点头称是后，说自己还有事，匆匆离开，易桢看着对方的背影思索了一下。
　　脚步山由远到近，易桢打开左擎的房间门，此时左擎已经洗完澡，正用毛巾擦着湿润的头发，只是眼角带着几分疲惫。
　　“来了？”左擎瞄了一眼时间，刘正和索罗刚走，现在又到了易桢轮岗了？
　　易桢抬眸看了左擎一眼，指了指餐座上的早餐，“吃点东西，你回去睡会儿。”
　　“你也来吃。”
　　易桢摇摇头：“不吃，对了，你有光脑吗？”
　　“有。”左擎转身到房间里随便拿了一个光脑给易桢，ALIEN土豪专用款的光脑被塞到易桢的手里。
　　坐在沙发上的易桢随意的敲了一些关键词，找到自己要找的网站后，很快顺利的黑进去，易桢手里键盘时不时发出的清脆响声并不难听，反而像咔嚓咔嚓的很好听。
　　左擎本来就没什么食欲，吃过饭后，绕到易桢的旁边，想看看自己表哥的好朋友拿光脑做什么，落入眼帘的是一个穿着警装男人的照片，“这不是利什么……斯吗？就是刚才那个警察！”
　　易桢：“嗯。”
　　左擎奇怪地看了一眼易桢看着光脑专注的神情，“你查他做什么？”
　　“刚才在大厅遇见他了。”
　　左擎撇嘴，“这有什么奇怪的，他是警察，肯定在这附近调查呀！”
　　“不，恰恰相反，他非常可疑。”
　　左擎还没来得及说话，易桢就已经切换了下一个界面，那双手的速度快地令人窒息。
　　左擎惊呆了：“灰鸽大佬，你还会黑服务器？”
　　不到一秒的时间，就听见易桢用清朗的声音低声说了一句：“看。”
　　“看什么？”左擎不明白易桢的用意，易桢给他看的是一张警局内的排班表，他穿着一件睡衣，表情十分蠢，一脸茫然地看着易桢。
　　易桢：“……”
　　“利克斯之前说他半夜到巷道的原因是因为勘察的时候妻子送他的钢笔掉了，这一点没错，那天他的确上班，而且从邹警官的表情上看，利克斯的确来过巷道，但是你看这里的排班表。”
　　顺着易桢手指的地方看过去，左擎惊呼了一声：“他不上班？！”
　　“对，这几天他都不上班，可是刚刚我在大厅又遇见了他，而且我问他是不是来调查案子的，他说――”
　　“他说什么？！”左擎激动的抓住易桢的手，急切地问。
　　“他说他是来查案的。”
　　左擎：“他有问题！”
　　易桢点头，不置可否：“嗯。”
　　“谢谢小鸽子！”左擎学着古斯年叫易桢，顿时像打了鸡血一样。
　　左擎的人打听到利克斯住的房间后，二话不说找到旅店经理，花了大价钱给自己换房间到利克斯房间隔壁，把对面和利克斯房间窗户对窗户的房子买下，死盯着利克斯的一举一动。
　　左擎有了目标，整个人一扫之前的沮丧，精神奕奕，比易桢这个机器人还机器人，随时听着隔壁的动静。
　　“易桢，那个警察突然没声音了，他是不是跑了啊？”左擎紧张兮兮地问一旁正在看书的易桢。
　　易桢放下手里的电子书，“这句话你已经问过我太多次了，很烦，而且他没走，你以为谁都像你一样，你也不看看时间？现在凌晨三点，是人都在睡觉。”
　　“可是……你不也没睡吗？”左擎委屈，一双桃花眼盯着易桢，明显再问……你也不是人吗？
　　易桢：“……”因为我现在真的不是人。
　　“你去睡，我盯着他。”
　　“不不，这样吧，我睡会儿，等下我来找你，刘正和索罗都在对面轮班……你一个人肯定会想睡的！”
　　“不用，你睡就是了。”易桢嘱咐了一句，让左擎去睡觉，四点过的时候左擎坚持不住了，终于回到房间睡觉，躺在床上迷迷糊糊地就到了第二天。
　　左擎从床上惊醒过来，火急火燎的跑到房间里，他的闹钟没响！他明明调了闹钟的！本以为易桢此时不是睡着了就是昏昏欲睡，可是左擎出来却只见男人此时正悠闲的坐在沙发上，玩着通讯仪。
　　“嘤嘤嘤，代练君你快回来！我想你！”
　　“感觉代练君真的不会上号了，唉，果然是玩票的。”
　　“心塞塞，我为什么没找到来找代练啊！否则王者都上了……”
　　游客：“老板们好！代练君参加联赛，不接单。”
　　“代练君诈尸了！！！！”
　　“我的妈，代练君你终于回来了，我以为我失去你了！”
　　易桢回了贴后，抬头看向左擎焦急的神情，立即说：“醒了，利克斯还在房间里，没出门。”
　　吃过早饭，左擎想劝易桢却睡会儿，却发现易桢精神比他还好，顿时到嘴边的话又收了回去，他听表哥说过易桢经常熬夜，但是易桢精神未必也太好了一点吧？
　　两天后――
　　左擎：“表哥，小鸽子熬夜没猝死简直是个奇迹！”
　　古斯年：“小鸽子？！你叫他小鸽子干嘛……”
　　左擎：“……？你不也这么叫的吗？有问题？”
　　古斯年不打算纠结这个问题，继续问道：“他怎么奇迹了？”
　　左擎：“他这几天都在我房里，已经三天没睡觉了，我眼皮子都在打架，他却一点都不想睡……”
　　古斯年看见这句话，抬手擦擦从顺着头发尖滴落的水珠，整个人都不好了，英俊的脸庞皱成一团。
　　古斯年：“靠！！！！”
　　左擎瞪大了一双桃花眼，表、表哥刚刚爆粗口了？！
　　“这是……怎么了？”


第七十八章 
　　左擎小心翼翼地回古斯年的消息, 下一秒他的通讯仪震动两下, 是表哥的通讯, 握着通讯仪的手顿了顿, 最终他还是点开通讯仪。
　　完全不知道自己又干了什么的左擎一脸懵逼的接通通讯。
　　“表、表哥……怎么了？你生气了？”
　　“左擎。”古斯年眯起眼睛打量他半天, 显然很生气，眉头中间拧成一个川字, 控制着自己即将暴走的情绪说，“小鸽子和你睡一个房间, 你们做……什么了？”
　　左擎拿着通讯仪的手一抖, 被古斯年森然的语气吓了一跳, 愣怔一下，难道小鸽子告诉表哥枪袭的事情了？表哥很生气的样子, 不对，小鸽子答应他不会告诉表哥的……
　　“不、不做什么啊……”左擎说话结巴了两下，“就是、就是保护我……”
　　随即, 古斯年沉默半晌，打量了一眼左擎，把手里的毛巾丢到椅子扶手上, “保护你需要和你一个房间吗？嗯？”
　　“你是当我傻吗？”
　　左擎犹豫不决，他该不该告诉表哥自己是为了查父母的事情？这里有危险，所以易桢才和自己一个房间的？早知道他就不和表哥说小鸽子了，真倒霉！
　　古斯年见左擎犹豫不决的样子, 心都在滴血, 小鸽子和左擎？
　　难道小鸽子喜欢左擎这样的？
　　为什么？
　　有保护欲？
　　对面的人一句话也不说, 看见古斯年眼底瞬间闪过疑问和不解，还有眼底闪过了一丝失落，左擎微愣，原来表哥这么在意他，他以前都不知道……
　　左擎坐在房间的大房床上，眼眶有点红，“表……哥……”
　　古斯年攥紧手，听见咯吱咯吱的声音，就在左擎下定决心准备告诉古斯年原因的时候，易桢‘洗完澡’湿漉漉的头发贴在脖颈的两侧，刚好从浴室里出来。
　　“左擎？”
　　左擎听见易桢叫他，转头看了易桢一眼，这三天晚上几乎都是易桢守夜，早上的时候易桢都会在浴室里洗个澡，左擎烦躁的对易桢摆摆手说：“没事，你吹头去吧，我和我表哥聊天。”
　　易桢点点头，“好，别乱跑。”
　　“知道了，烦。”
　　左擎转头，对着易桢的背影做了一个鬼脸。
　　看见从浴室出来的易桢，古斯年不仅仅是滴血……这根本就是插他两刀！
　　“左擎。”
　　“啊……卧槽，表哥我又做什么了……你表情好吓人……”左擎听见古斯年森然的声音，整个人都不好了，表哥的脸比刚才还臭！
　　“你和小鸽子……”
　　左擎发牢骚，小声偷偷抱怨说：“表哥，小鸽子超凶，明明我是老板，可是他成天命令我，睡觉都要管！”
　　古斯年：“……”
　　“其实小鸽子特别体贴，晚上的时候都让我睡，说好轮着来的，结果每次都是他守着我。”
　　古斯年：“……”
　　“表哥，你知不知道小鸽子还是个黑客！超炫酷的那种，分分钟黑服务器！帅炸天！”
　　古斯年：“……”
　　“咦……表哥，你怎么不说话？”
　　古斯年：“……”
　　我能说什么？
　　保持微笑？
　　保持不了！
　　心都被你戳碎了。
　　“表哥……你脸色好差，是不是不舒服？”左擎见古斯年低着头消沉的模样，忍不住担心，果然还是应该告诉表哥吗？
　　左擎见古斯年这样，于心不忍，心里又很感动，只好说：“好吧，我不转移话题了！”
　　古斯年：“……”
　　刀子还没捅完？
　　“哥，我现在的确有一点小麻烦，你就算不相信我，也应该相信小鸽子，他一定会保护好我的！”
　　古斯年：“……”
　　“有他守在客厅，谁都别想进卧室，我很安全！”
　　古斯年抬头，瞄了左擎一眼，狐疑道：“他守客厅？你们没睡一张床？”
　　“为什么要睡一张床？”左擎一双桃花眼都写着‘懵逼’二字，保镖合同上可没有陪|睡这项服务啊，而且他真的不需要这个服务！
　　“没有？”古斯年抓住重点，有问了一遍。
　　左擎：“没有！”
　　“左擎。”古斯年收拾了一下心情，他刚才被左擎的小刀子捅得遍体鳞伤，还好他脑补的都没发生，为了防患于未然，他决定和他的傻表弟说几句话。
　　见古斯年神情严肃，左擎立即坐端正了身体，“哥，你说！”
　　“我喜欢易桢。”
　　左擎：“！！！”
　　你不是直男人设吗？！
　　等等，我错过了什么？！
　　直尺变卷尺？
　　左擎的面部表情夸张到扭曲，“表哥，你说你喜欢易桢？”
　　“嗯。”
　　“你不是喜欢女的吗？上次你还问我呀！我回你的时候，你也说……”左擎刚说到一半，“卧槽，你当时打的是‘他’我以为你打错字了！”
　　古斯年：“……你打的‘她’我以为你打错了。”
　　左擎整个人都不好了，说好的直男啊！怪不得姑妈任由网络上的人‘瞎几把’说，感情不是瞎……
　　左擎的心情很复杂。
　　他神情复杂地向外看了一眼。
　　温清会掐死他的QAQ
　　“我喜欢他，所以你不准喜欢他。”
　　听见从古斯年嘴巴里说出来的话，左擎下巴都要惊掉了，这是他表哥说的话？你用这么严肃的表情说着这么任性的话，不合适啊！表哥！人物ooc你懂吗？
　　“好的表哥！知道了表哥！我对嫂子没有任何想法！”
　　古斯年听见这一句嫂子嘴角勾着笑，嘱咐左擎道：“我还没告诉易桢，你不准说，知道吗？”
　　左擎连忙点头。
　　关掉通讯后左擎突然顿了顿……好像有什么不对？
　　他和易桢见面的第一天说了什么，让他回忆一下――
　　“说起来……你和我表哥经常出现在星微上，我姑妈竟然让星媒瞎播，他们是不知道我表哥是钢铁直男吧？！”
　　“我跟你说，你别在意，我表哥喜欢女的，上次还问我怎么和对方交流呢！嘿嘿。”
　　想到这里，左擎突然脸色一变，他又作死了！如果表哥知道，怕不是要打死他！
　　表哥，对不起QAQ
　　我觉得还能补救一下！
　　他还没走出房门，他的通讯仪又收到一条简讯――“再敢让小鸽子熬夜守着你，看我怎么收拾你。”
　　左擎：“……”我明明花了钱的……
　　左擎走到外面靠着门，对着易桢露出一个微笑，“易桢，我刚和我表哥聊天。”
　　“嗯？”易桢抬眸一双漆黑的眸子望着左擎，像漆黑的深潭要把人吸进去一样，瞥了左擎一眼，又收回视线，坐在沙发上。
　　“哈哈，我才知道我表哥是个gay，纯gay！他只喜欢男的，不喜欢女的！那天我跟你说他喜欢一个女的，其实是我搞错了……他喜欢的那个人其实是个男的。”
　　易桢：“……”这说的是我？
　　左擎见易桢沉默，还想解释两句，这时候走廊突然响起急促的脚步声。


第七十九章 
　　听着纷乱的脚步声, 易桢正准备开门, 突然他停下动作，贴着门细细听外面动静, 听见一段急促的对话, 可他听不懂外面的人在说什么。
　　易桢好看眉头微蹙，要知道他现在的身体是机器人, 拷贝输入了所有国家的语言种类，除非这些人为了交流专门发明了一种新的语言，以至于易桢听不懂外面的喊话的内容。
　　穿着作战服的男人，挑眉看了一眼身旁另一个女人：“还没找到目标？”
　　“没有。”女人有一头干净利落的平头短发，脸颊上有几道旧伤疤，皮肤黝黑, 手上都是老茧，身体壮实。
　　“队长到底想做什么？那个人很重要？”男人不解地对一旁的女人说了一句，但是很快发现异动的人们陆续推门出来, 男人眉峰微蹙, 一个小女孩站在走廊上诧异地看着对面手里拿着机|枪的男人。
　　“biu！”
　　血浆炸裂，溅射到年轻男人的眼睑上，他下意识的扭头，躲避小女孩温热的血。
　　开枪的女人眉峰一挑：“不知道，队长做任何事情，我们不需要知道理由, 也不需要理由。”
　　男人侧目看了女人一眼, 他看着躺在地上的孩子的尸体, 眼底流露出一丝不忍，这个孩子肯定不是他们要找的目标。
　　“咔擦！”
　　一声金属碰撞后的清脆响声在门外响起，易桢挡住门，这种奇怪的声音让他倍感熟悉，眉头拧成一个川字。
　　“易桢，让开，快开门！”左擎焦急地喊了一嗓子。
　　易桢抓住左擎，急声道：“等等，左擎别动！”
　　推开易桢的手想要开门的左擎被他的声音吓了一跳，转头木愣愣地看着易桢，“怎么了？”
　　易桢掏出一把手|枪，看了一眼手|枪内的子弹，只有六颗子弹，他薄唇微动对左擎说道：“是枪声，别动，让我来开门。”
　　左擎瞪大了眼睛：“枪、枪声？”
　　“是枪声，和那天在巷道里听见的声音一模一样，他们有消|音器。”易桢对左擎点点头，耳朵靠着门细细听外面的脚步声，大概有七个人。
　　易桢伸出手，对着趴在房间角落示意。
　　三……二……一。
　　“砰！”易桢一脚踹开大门，冲到走廊内，三四具尸体倒在路中间，一个穿着粉红色睡裙的小姑娘额头上有一个巨大的血窟窿，手里抱着的小熊身上全是鲜血，易桢眉头微拧，在小女孩身边不远的距离有一个女人正在用手帕擦拭枪口，看见推门而出的易桢微愣。
　　“砰！”
　　一个子弹从黑色的枪口激射而出，短短十米的距离，对面的女人来不及反应，瞬间中枪倒地，和那个小女孩的表情一样，她没有想到有人能突然冲出来开枪将她击毙！
　　“砰砰砰砰！”
　　电光石火之间，几道枪声紧跟着易桢，如果不是易桢在地上连续翻了几个跟斗，刚才那几枪会击穿他的头部！易桢握着枪，看了一眼子弹，枪里还有五颗子弹，但是过道上有六个人，他看见对面的左擎正偷偷摸摸的伸头，想要看外面的情况，他不得不制止道：“回去！”
　　左擎又缩回头。
　　剩下的五男一女对视一眼，意识到刚才那个杀了他们同伴的男人也有同伴在那个房间里，做了几个他们队伍内的特殊手势。
　　易桢发现外面的人已经发现左擎，眉头紧锁，他必须保护左擎！
　　抓着枪的手紧了紧，易桢屏息凝神，他小心翼翼地靠近门口。
　　“噔噔噔。”
　　因为带着重装备，几人的脚步声很重，易桢一边听着声音，一边估计距离。
　　左擎听见外面逐渐逼近的脚步声，心脏噗通噗通的剧烈跳动起来，怎么办？怎么办？
　　左擎手心捏着一把冷汗，转头看了一眼窗户，他立即冲到窗户边，快速推开窗户，就在他即将翻过去的时候，他向后看了一眼，一个手拿着机枪的男人突然出现在大门前，他端着枪瞄准！
　　“砰！”
　　听见枪声的瞬间，左擎闭上了眼睛，但想象中被子弹击穿的触感没有出现，他慢慢睁开眼睛，只见门口的人脑袋被人爆头，手里的枪也掉落在地上。
　　是易桢！
　　左擎把目光收回来，他看见易桢对他露了半个脑袋，对他点点头，右手食指向下，那意思是让他跳下去。
　　街道上也有死人，左擎对易桢摇摇头，皱着眉头急忙指了指下面。
　　外面也可能有敌人，意识到这一点后，易桢立即让左擎下来，让他躲到房间里去，他必须解决这几个人，才能带着左擎离开。
　　易桢顺势看了一眼自己手里的手|枪，不满的撇嘴，他还是用不习惯。
　　“停！这个人是不是目标？目标是个军人。”几人中唯一一个女人压低声音用不属于易桢能够听懂的任何一种语言问道。
　　“不知道，杀了再说！”
　　三二一！
　　就现在！
　　易桢立即冲出去，他手里的枪连续射出“砰砰砰砰”四枪！
　　“咔嚓！”
　　……
　　“咔嚓！”
　　连续几声枪响，易桢的打出的子弹和对面四颗子弹在空中碰撞发出四声金属撞击的清脆声，还有一枪直接穿透易桢的左手！这几个人也是第一次看见有人向四个不同的方向射击挡住四颗子弹的，唯一一颗子弹没有挡住显然是因为对方的枪里没有子弹了！
　　挨了一枪后，易桢立即向左侧翻滚一圈，他伸手去抓地上刚才被他击杀的女人的枪，就在他抓枪的时候，瞬间他的手拿枪过来的一瞬间，一颗子弹直接把他手边的地面打碎。
　　易桢没有回头，而是迅速侧身到了刚才小女孩躺在的那间房子的门口，里面还有一对夫妻正半跪在地上，浑身发抖，女人和男人抬头看见易桢露出惊恐的表情。
　　“到后面去！”易桢急忙说道，拿到枪，易桢本能的机枪上的目镜拉下来，手脚飞快的推弹上膛，完成这一切，易桢看了一眼子弹的数量，杀这几个人足够了。
　　易桢连续防滚两下！
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“靠！”女人捂着心口，心脏的刺痛都告诉她这是真的，刚才那个夺走枪的男人拿到枪了，虽然之前惊艳于对方的点对射，但是这一把机枪却玩得更厉害……
　　点对射。
　　还有……流弹射击。
　　冲出来的易桢解决完他背后的那个女人之后，易桢用一把枪打出密密麻麻的子弹，像瀑布星辰一样，瞬间四个男人同时中弹倒地！
　　易桢放下枪，长吁一口气，又回到刚才的遇见一对夫妻的房间：“走，跟着我。”
　　男人和他的妻子在这里才入住一天，但是却看见过易桢，他知道易桢是住在对面的人，他点点头，扶着妻子，向易桢道谢，看见门口女孩的尸体，男人用手摸了摸眼泪，长喘着气，捂着妻子的眼睛，“没事了，没事了！”
　　扭头不去看女儿的事情，一瘸一拐跟在易桢的身后。
　　左擎躲在卧室里，手里拿着一个枕头作为武器，如果有人进来他……
　　是脚步声！
　　左擎没看清来人，拿着枕头就对着来人一顿乱砸。
　　“是我！”易桢用手挡住左擎手里软绵绵的武器，急声说。
　　“小鸽子！”左擎吓得半死，一把抱住易桢，“是你，吓死我了！你没事吧！”
　　左擎松开抱着易桢的手，上下打量易桢，直到看见易桢被子弹射穿的左手，他本能的反应抓住易桢的手，想查看情况，却被易桢挡开。
　　“没事，不用管，这只是机械手。”易桢解释道。
　　左擎眼眶都红了，“我……我不应该查的，我们不该来的，我早就应该知道……”
　　“知道……我爸妈……的死……不是我能……过问的……”左擎用手捂着嘴巴，浑身都在颤抖。
　　易桢见左擎这幅模样，用手揉了揉他的头：“左擎，不论真实的原因是什么，你都有资格知道你父母的死因。”
　　听见易桢的话，左擎眼泪瞬间落下。
　　易桢乘着空隙立即联系对面的刘正和索罗，对面显然也在交火，索罗的咒骂声在通讯仪内响起，“嘿，小易，听你们那边的动静，你们也被袭击了吗？”
　　“对，这些是什么人？”易桢皱着眉头问道。
　　刘正：“不知道，他们说的话我听不懂，不像任何一个国家的语言，左先生有受伤吗？”
　　易桢说着，同时拉了两个人的尸体进入房间内，拔下对方身上的所有武器，嘴巴里叼着一枚从男人的背包里缴获雷磁炸|弹，又把男人身上的防弹衣脱下来给左擎穿上：“不，他很好。”
　　把身上的机枪递到左擎的手里：“我知道你会用，拿着。”
　　“我打不准……”左擎看着手里的机枪为难道。
　　“没事，只要会开枪就行，我也不指望你打准，你的水平我知道。”易桢无所谓道，给左擎枪就是为了以防万一，左擎什么水平他还是清楚的，‘躺尸老板’这四个字可不是说笑的。
　　就在这时，通讯仪内――
　　“砰！”
　　“靠，我中弹了！”索罗捂着腹部，“刘正支援我！”
　　“没子弹！”
　　“操！要是又把机枪这些混蛋……我要他们全部见上帝！”索罗在通讯仪内骂骂咧咧地说。
　　易桢皱了皱眉头：“你们没子弹了？你们在什么地方？”
　　“二楼。”刘正站在楼梯靠窗的位置深呼吸一口气后，屏住呼吸，索罗在楼梯的柱子旁，他在这个位置……要是平时这些人他们两个搓搓有余，但是手枪本来就没几发子弹，刚才为了冲出房间已经用完了。
　　易桢抓起那个被打死的敌人最贵重的遗产，一把tac-5321手枪！
　　易桢立即对着窗户目镜拉下来，瞬间瞄准在他的左眼位置，对着对面二楼的窗户，对通讯仪内的两人道：“二楼窗户，狙击手就位！他有头盔吗？”
　　听见易桢的声音，狼狈的两位安保人员都一愣，然后对视一眼，“有！能行？”
　　“可以，能杀。”
　　“好，我们跑过的瞬间他会追过来，杀了他！”
　　“好！”
　　刘正深呼吸一口气，和索罗两人已经是老战友了，两人默契十足的同时向窗户的另一个方向跑，背对着背后，上面的人显然也注意到了，蹭蹭蹭的脚步声瞬间响起。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　枪的后坐力向后，易桢放下枪，对刘正和索罗道：“回去，拿枪！已经死了！”
　　“谢了，易桢！”
　　刘正和索罗有赶回到过道窗户边，地上的尸体被一枪打穿脑袋，索罗下意识的看了一眼窗户，“卧槽，这么远，两枪打在同一个位置？这还是人吗？这枪比你还厉害！”
　　枪法的高超每个人都可能做到，刘正觉得自己不一定比易桢差，他也会两枪接连射击，但是……在这种突然被袭击的情况下如此冷静沉着他做不到，现在他还有点喘不过气。
　　帮刘正和索罗解决完那个敌人后，易桢立即带着左擎和那一对夫妻离开房间，领走前冲忙的把门外几个人的装备扒走，“穿衣服。”
　　“好、好！”男人脱下第一件防弹衣急急忙忙给妻子穿上，这才拔下第二件给自己穿上，刚才易桢的行为落在他们的眼里，也知道这件防弹衣的重要性，赶忙穿上，捡了几把枪带在身边。
　　易桢推开利克斯的房间，窗户被人打开过，“应该是跳窗走了，但是外面也有人……不知道这家伙能不能活下来？”
　　上次攻击他们的那个狙击手水平不差反而非常好，就算是罗定泽也没有对方那么强悍的狙击水平，易桢稍微有点担心左擎唯一的线索会再次断掉。
　　跟着易桢走，四个人很快穿过了长廊，到达二楼，二楼也有机枪在响，易桢挡住楼梯上的三人，一个人独自先下去，落入眼帘的是四个穿着装备的男人，易桢眉头微挑！
　　“砰砰砰砰！”
　　四声枪响颓然之间，在楼道内响起。
　　其中两个人反应很快，两人同时翻滚两下，砰――墙瞬间被打出两个打枪眼，只要慢一点，他们就会被这两枪瞬间机制！
　　是高手！开枪的绝对是个高手！他几乎提前预料了他们的动作，如果不是他们学习过反狙击的作战，他们死定了！
　　随着四声枪响，紧接着哐当两声，有两人同时倒地，只是稍微的想看一眼开枪的人，这两人瞬间中弹！
　　剩下的两人虽然躲过了易桢的子弹，但是极为狼狈。
　　易桢集中了所有注意力，刚才那两个人躲开的他的射击，让他有点诧异，但是很快他就调整好自己的节奏，他向后看了一眼躲在角落的左擎和那一对夫妻，他不能松懈，除了这一层楼还要随时注意楼上，只有有一点放松，这三个人就会死。
　　“砰砰砰！”
　　两人把枪从房门伸出来，对着外面一整扫射，易桢规避了大部分子弹后，不得不用枪打出几十发子弹，做出点对射。
　　“啊！”
　　那个女人被吓得尖叫起来，只是子弹并没有让他们受伤。
　　“蹭蹭蹭！”
　　易桢打开阔步向前跑，躲在房间内的两人还没反应过来这个声音的缘由，等了一下，他们准备出来的时候，突然一个人影从地上穿过！
　　借着光滑的地面，易桢整个人对身体半躺在地上，快速滑过两人躲藏房门前！
　　两个站起来的人看见地上一个黑影，同时还有两声枪响！
　　子弹带起风声掠过。
　　男人下意识的捂着下颚。
　　“血？”
　　两颗子弹从两人的下颚直接打入脑袋，顿时两人同时倒地。
　　“谁？怎么回事？”这几人的通讯器内突然响起一个声音，虽然易桢听不懂对面人说道话，但易桢还是抓着那个通讯器对里面的人说道：“我把他们都杀了！我会杀了所有人袭击我们的人！你是谁？”
　　通讯器对面沉默，没有人说话，紧接着响起‘嘀嘀嘀嘀’的声音，是警车来了！
　　“撤退。”――又是一句听不同的语言，易桢眉头皱着……
　　走到这层楼，易桢带着三人把房间里都看了一边，已经没有活人了。
　　易桢带着三人一直到大厅，此时大厅内还有几个穿着装备的武装分子，似乎准备杀死这里的人，易桢靠着墙慢慢摸过去，刚好看见被抓的利克斯，利克斯被抓在中间，一把枪正抵在他的脑门！
　　“是利克斯！”左擎看见利克斯的脸，下意识的去看易桢，祈求。
　　“嗯。”易桢点点头。
　　跪在地上的利克斯抬头问那群人：“你们要找谁？摩西吗？”
　　“别杀我！我知道他在什么地方！我知道！”
　　利克斯在赌博，他的背心全是冷汗，开枪的人迟疑了一下，用一种听不懂的语言对同伴说话。
　　一旁的另一个人摇摇头，说了什么，应该是否决了。
　　因为开枪的人又把枪对着利克斯。
　　“砰！”
　　子弹夹着风，打在即将开枪射杀利克斯的男人侧脸的太阳穴上。
　　易桢冲过来，在利克斯的诧异之下，瞬间将几个人击毙，剩下两个人易桢没有杀，而是打了对方的身体。
　　他们需要活口留下询问！
　　大厅里只有十几个人，被击倒的人瞬间被反抗的人质支付，就在所有人都松了一口气的时候，刚才跪在地上的利克斯突然从地上跳起来！
　　克斯动作干净利落的一个翻身，他似乎看见了什么人，双眼微阖，站起来推攘开他前面的左擎，将手伸进怀里握着枪。
　　“发现目标人物，发现目标人物！”利克斯一边走一边从怀里掏出一个军用制式通讯耳机，重复对对讲机里面的人不停的喊道。
　　“请求增援，请求增援！”
　　易桢顺着利克斯视线的方向看过去，等那人转头的时候，一张熟悉的脸落在易桢的眼底之间，那男人虽然缩着头，但是那他不会认错，那是左擎要找的人！


第八十章 
　　顺着两人的眼睛看过去！那……是……摩西？
　　左擎也不管不顾地追上去, 易桢动作稍快一步, 拦住左擎：“我去追。”
　　“刘正、索罗你们到了吗？”易桢看了一眼利克斯离开的背影，急忙问另外两人。
　　索罗接到通讯，眉峰微挑，易桢的语气很急, “我们到大门了。”
　　跟着利克斯, 易桢一直跑到门口，看见索罗两人，急声说：“左擎在里面，照顾好他！”
　　刘正眼睛跟着易桢离开的方向开过去, 对一旁的索罗道：“怎么回事？”
　　这时候左擎火急火燎的冲到两人的面前, 焦急道：“快跟上！发现摩西了！”
　　“哦，好！”两人同时愣怔一下, 立即说道。
　　利克斯追着目标，看了一眼身后的易桢，没说话而是继续快速跑过去, 他拿着枪对着摩西开了两枪, 在摩西走过的路径下留下一串弹坑。
　　“站住！”
　　那个人直接一个纵身跳到半空中, 跳到墙的另一头, 易桢跑得更快，追上利克斯两人同时跳过去，易桢拿出枪对着摩西, “别跑, 我要开枪了。”
　　利克斯看见易桢拿枪, 急吼吼地对一旁的易桢说：“别打重要部位，他不能死！”
　　易桢狐疑的看了利克斯一眼，微微颔首，砰的一声枪响过后，易桢一枪打中对方的脚。意外的是易桢打中了对方的脚，但是摩西却没有停下动作，动作未变，继续向前跑！
　　利克斯跑过去的时候，低头瞥了一眼地上的血迹，愣怔了一下，的确被击中了，那个位置可是脚筋的位置，他还能跑这么快？
　　易桢看了一眼利克斯：“你不是说你认识他吗？怎么他看见你就跑？”
　　利克斯从嘴里吐出一口带血的口水，急忙说：“操，我骗他们的，我不认识他。”
　　“呵，胆子还挺大，你就不怕被杀？”易桢瞄了一眼利克斯，利克斯全神贯注的盯着目标，一点都不敢松懈。
　　“反正都要死了，瞎几把扯淡啊，说不定还能活，有问题？”这个老警察白了一眼易桢，继续追赶前方目标，突然问易桢道：“你找他做什么？”
　　易桢：“不是我找他，是我‘老板’。”
　　“刚才那个桃花眼的家伙，左……擎？”利克斯勉强想起易桢身边的那个仗着桃花眼的年轻男人，皱皱眉头，“interstellar的总裁？”
　　“对，星际制造。”
　　可惜易桢没有看利克斯的表情，否则会发现对方神情此时此刻非常复杂。
　　易桢：“你又为什么要追他？”
　　利克斯：“我是警察。”
　　“呵，一个休假的警察，每天守在这里？”易桢声音里满满都是不相信，这时候他在人少的地方又开了一枪。
　　利克斯皱着眉头，骂骂咧咧地说：“你们查我？”
　　“砰！”开完枪，易桢回答利克斯道：“废话，难道不该查你吗？你很异常！”
　　再次中枪的摩西身形抖了抖，但是依旧没有停下，两只脚都在流血，血液顺着他的步伐向外流出，易桢皱了眉头。
　　“操蛋，他不疼吗？”利克斯警官听见枪响，闭了闭眼。
　　易桢：……比我还能扛子弹。
　　一路追着摩西一直到了人烟稀少的火星第49区，这附近都是废弃工厂，只见摩西突然起跳，跳上一栋工厂后的实验楼内，他动作迅速的进入一栋爬满绿藤的高楼内，动作轻快，显然很熟悉这里的环境。
　　“走进去！”易桢挑眉，一个跃身跳到工厂的房顶。
　　利克斯跳上来，一把抓住易桢，急声道：“别进去！”
　　利克斯环顾四周后，抓着易桢的手腕，“快走，这里不对……”
　　“怎么？”易桢拿着枪，侧眸看了利克斯一眼，此时利克斯双唇发白，抓着他的手都在发抖，“这楼有问题？”
　　“你不知道这栋楼？”利克斯像看白痴一样看着易桢，等了几秒钟，他解释道，“这栋楼就是案发地点。”
　　易桢挑眉推开利克斯，疾步向前跑，易桢纵身跳进楼内，‘哐当！’玻璃被打碎，里面没有灯光，只有一些光线从碎掉的玻璃洒落。
　　“靠，还进去了？”利克斯皱着眉头盯着那位置，犹豫要不要进去，手微微发抖。
　　进入那栋楼内的易桢――
　　“蹭蹭蹭――”
　　是急促的脚步声。
　　易桢调整机器人身体的眼睛，即使光线不足，他也可以判断人的位置，一个人影突然从易桢的身后窜出来，用手勒住易桢的脖子。
　　一般人也许真的被对方大到令人诧异的手劲儿给吓到，但是易桢不是普通人类，是个机器人，是个不用呼吸的机器人。
　　“摩西，左擎的父母到底是怎么死的？你为什么在这里？”易桢不需要呼吸，任由对方勒住自己的脖子，声音异常的冷漠。
　　“咕咕咕咕――”
　　“说话。你觉得你能勒死我？”易桢手肘反手打在对方的心口上，奇怪的手感让他愣怔。
　　那一手肘就像打在一团棉花上一样，那个人的身体瞬间凹陷，一种温热的液体溅射在他的手肘处，易桢反手用另一只摸了摸，看见右手的生物皮全部被孵化掉。
　　“酸？”易桢皱了皱眉头，A1？
　　操！
　　易接触到酸液的手肘被融掉了一部分，可以说几乎是烂掉了，整个左手手肘下部分都不能使用，完全掉了下去，只剩一点点生物皮拖着那一块手臂。
　　犹豫的利克斯听见打斗声，一进来就看见易桢吊着的手，他吓了一跳，急急忙忙拿起枪对着那东西的脑袋打。
　　“砰！”
　　中枪的初生期A1放弃身体，从人体爬出来，那具身体的上半身瞬间只剩了皮，利克斯立即查看易桢的手，当看见易桢的‘机械臂’时急速喘息：“两只手都是机械臂？”
　　“嗯。”易桢虽然受伤，但是因为关闭了所有感官系统，并没有痛觉产生，他的样子看起来惨不忍睹，对于真正的易桢来说却一点伤害都没有。
　　利克斯，“我突然有点同情你了。”
　　黑暗中那个怪物突然跳到地上袭击，利克斯手里的枪被打落，他向后退了两步，急声对易桢道：“快开枪！”
　　易桢单手拿着枪，利克斯的话刚说完，枪声到处响起，易桢拿着手里的步|枪对着四面八方开枪，那东西实在是太灵活了。
　　利克斯皱了皱眉头，警惕的盯着周围，刚才那东西出现在有阳光的地方，他还能打中，但是那东西似乎学聪明了，只在黑暗的角落里攻击。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　只有一只手，易桢微微蹙眉，两只手外表的生物皮都破了，身体和脸绝对不能破掉……否则他会暴露的。
　　幼生期的A1怎么会出现在这里？
　　“我做诱饵，你来开枪。”易桢对身后的利克斯说。
　　利克斯：“我手抖。”
　　因为害怕，和易桢背对背的利克斯浑身发抖，尽力适应黑暗，看四周的情况。
　　“你做诱饵？只要让它动作稍微慢一点，我就可以击中它！”易桢看了一眼西北方向，对利克斯指出那东西的位置。
　　幼生期的A1收回它的手，躲在后面，它必须要新的寄生体，它还没到第二阶段，一直这样不吃东西很快就会饿死。
　　利克斯：“……”
　　“嘶嘶嘶……”
　　是幼生期A1在地上爬行的声音，毛骨悚然的感觉瞬间爬上利克斯的心脏，他双手都抓紧了，手心都是汗，“我……我来！”
　　他脱下外套作为自己的武器，“我倒数三二一就冲过去，你准备开枪！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　利克斯动作干净利落，不像一个普通的警察，他倒数完后冲进去的瞬间，那个A1瞬间弹起，想要进入他的身体寄生！
　　“开枪！”利克斯在半空中双手抓着外套在空中乱舞，惶急的吼声骤然响起。
　　易桢端着枪，沉稳的用目镜瞄准。
　　“砰砰砰砰！”
　　“啪叽！”
　　利克斯喘着粗气，看着地上身中数枪的幼生期A1，把A1还有摩西的身体拖到阳光下，眉峰紧锁：“居然真的是……A1？”
　　易桢听见利克斯的话，转头看向他：“到底怎么回事？”
　　“我……”利克斯叹气道，“现在告诉你也没关系……”
　　左擎趴在门口，看着那具诡异的身体浑身僵硬，跟着他来的刘正和索罗也一样，虽然他们见过死亡，但是从来没见过这样的画面！
　　“左擎调查的事情真相就是――他们在大楼里研究A1，但是A1跑出来了。”利克斯叹了一口气，晦暗不明地看了一眼地上摩西的尸体，“所有人都死了。”
　　利克斯冷笑了一声，“左擎一直想知道自己父母死亡的真相，你现在可以回去告诉他了。”
　　A1……
　　那种蓝白色的怪兽，第一阶段的A1寄生在人类的身体当中摄取营养，会将人吃空，补充足够的能量后会进入成熟期，就是星战前夜里面那种怪兽……
　　利克斯：“没必要露出那么惊讶的表情，你以为军方为什么要判他们叛国？就是因为这个！那些做实验的混蛋是被A1杀死的！”
　　易桢皱了皱眉头，真的是这样……左擎还不如不知道真正的原因，星际国家联合禁止研究A1，就是担心出现A1逃脱这样的情况，由于A1可以寄生在人的身体内，不易察觉，很容易引发大规模死亡，在对抗A1的惨烈历史当中，因为实验室研究A1而造成的人员伤亡数量很多，所以星际国家明确制定星际法案将禁止研究A1列为星际根本法案。
　　就在易桢皱眉的时候，突然一个人走了进来。
　　“我不相信！”左擎疾步走进来，抓着利克斯衣服领口，一双眼睛半眯着，用审视的目光看着利克斯问，“你到底是谁？”


第八十一章 
　　愤怒的左擎用双手攥住利克斯的衣领, 被抓着的利克斯轻蔑地瞥了左擎一眼，“我只是一个警察, 我已经说过了，就算我有除了警察以外的其他身份, 也不能改变你父母做过的事情。”
　　甩开左擎抓着他的手, 整理凌乱的衣领口, 沉声：“这不过是你最不想知道的真相而已, 你以为你的‘家人’真的什么都不知道吗？不过为了保护你, 不告诉你罢了。”
　　用枪翻戳着地上的第一阶段异形观察一番后，枪头被异形体内强酸腐蚀掉整个枪头，利克斯把枪丢到地上，用脚踢到左擎的脚边。
　　左擎看着地上的尸体，深呼吸了一口气, 半蹲在地上从怀里拿出自己的通讯仪, 拨通通讯。
　　“嘟嘟嘟――”
　　不到一分钟, 左姝叶出现在屏幕的对面, 漂亮的女人显然有一些疲倦, 看见左擎的时候愣了愣，“左擎, 你在火星？调查怎么样了？”
　　“姑妈, 你跟我说实话, 我父母被判叛国的真正原因, 你知道的, 不要糊弄我。”左擎用手捂着心口, 声音很低。
　　左姝叶看见左擎这个样子，战战兢兢的问道：“你……查到什么了？”
　　深深呼吸一口气后，左擎把通讯仪端起来对着自己，他眉峰一横：“姑妈，我想知道国家给我父母下的判决，是研究A1吗？”
　　左姝叶：“……”
　　左姝叶沉默的瞬间，左擎的眼泪开始无法抑制的流下，他死命地咬住嘴唇，不让自己发出任何声音。
　　原来这就是他追查了七年的真相，他的父母是因为研究异形死亡，所以联合国才会判处他们为死刑。
　　这一瞬间，左擎只觉得浑身上下没有任何力气，他的眼底透着绝望，坐在地上的左擎连动一下都觉得困难，被用力咬着的唇流出一点红色的血迹，左擎神情呆滞毫无知觉。
　　“不，不是这样的左擎！他们没有研究，你要相信他们！因为我一直都相信我的弟弟，我的弟媳……”左姝叶看见左擎失魂落魄的样子，急忙说道，可是话刚说到一半，突然通讯仪被人关掉，只留下嘟嘟嘟的战线声。
　　“嗡嗡嗡――”
　　“嗡嗡嗡――”
　　被丢在地上的通讯仪不停的震动，发出嗡嗡的鸣叫声，而左擎就像失去了身体里最后一丝力量，整个人坐在地上，那种心痛的感觉却慢慢的化作悲愤，他伸手想要去摸一摸A1的尸体，想要确认到底是真的还是假的。
　　易桢眼疾手快一把抓住左擎的手，“你疯了！它会融掉你的手！”
　　“我不知道……为什么会这样……他们到底在做什么？为什么要研究异形，他们……”左擎将头埋在易桢的胸口，眼泪浸湿了易桢的衣服，因为一只手被融化，易桢只好单手拍拍左擎的背脊。
　　如果死得没有价值，那为什么要死呢？
　　“左擎。”易桢沉声叫了一声左擎的名字。
　　跟着左擎来的两人对视一眼，都微微叹气，这样的真相对于一个寻找了七年答案的人来说太残忍了，人生有几个七年可以用来寻找答案？
　　“嚯嚯嚯――”
　　“嚯嚯嚯――”
　　突然一群穿着武装的人冲了进来，易桢三人第一时间握住枪，警惕地盯着来人，直到易桢看见那天那个姓邹的警官，这才微微挑眉，放下手里的武器。
　　“利克斯，目标呢？”警官看了利克斯一眼，挑眉问道。
　　利克斯指了指地上的尸体，耸耸肩无所谓地说：“这里，身体上半部分都被吃光了。”
　　“操！”来人顺着利克斯指的地方，很快就看见了尸体旁的已经死亡的幼生期异形，几人向后退了两步，“已经……死了？”
　　“我和他杀的，不用担心，已经死透了。”利克斯摊手，转头看看把左擎护在身后的易桢，易桢左边的机械手只剩下生物皮那一小块，连着那手的下半部分，露出里面浅白色的‘骨架’，很难想象对方是怎么瞄准射杀A1的，枪法真准。
　　整层楼内，所有赶来的人在军方来之前，对这里进行全面搜索。
　　“没有异常！”
　　“报告西南位置，没有异常！”
　　“报告正北，没有异常！”
　　易桢和利克斯刚才杀A1的时候，开枪在墙上留下很多的弹孔，地上散落着几十个弹壳，突然一个弹壳从一个角落滚了出来，一直滚到易桢的脚尖才停下来。
　　而易桢捡起地上的弹壳，弹壳的尾部被酸液融化，易桢转头看向那个方位，他迅速的捡起地上的枪，一只手去抓左擎，此时左擎浑身发抖，他几乎是软瘫靠在易桢的身上无法动弹，缓了好半天之后，左擎才微微有点精神，意识到易桢奇怪的动作，他抬眸不解地望向易桢。
　　“西北方向，没有异……”
　　“快……跑……”
　　窒息的感觉瞬间爬上心脏，从通讯仪内传来的尖叫声混着那几名警察的惨叫声还有怪物的叫声，易桢抓着左擎拉着他像窗户外走，但是左擎却浑身发软，身体发颤，脚下没用，只能让易桢抓着走。
　　“左擎，你听我说！”易桢右手拿着枪搭在左擎的肩膀上，“现在不是发呆的时候，我不管你觉得你的父亲、母亲是错还是对，但他们坚持的事情是他们认为对的事情。”
　　“而你不要忘了，你的命是你自己的，不要发呆，跟着我，我不能保证带你回去，但它们想杀你，就得从我的身体上碾过去。”
　　“左姝叶在等你回去。”易桢自从第一次见到左擎和左姝叶到古斯年家里的时候，就发现左擎和左姝叶之间的关系比起古斯年更像一对普通母子，或许是因为古斯年的身份不适合对母亲撒娇？易桢也不知道该怎么形容。
　　左擎浑身发抖，听见易桢的话，慢慢地抬头，看向易桢的脸庞，“我……我知道！姑妈在等我回去……”
　　“跟紧我！”易桢把左手的那一块吊着碍事的下半截手直接生生扯下来，丢在地上，一只手抓着枪，说。
　　左擎看着易桢的侧脸和受伤的身体，深呼吸一口气，如果真的有情况……他不能让嫂子出事，易桢不能死……不能为了保护他死。
　　左擎：“好！”


第八十二章 
　　从黑暗的角落里窜出一只成熟期异形, 发出尖锐的吼叫声，它动作灵活地走近刚才被易桢站的位置。
　　“吼吼吼！”
　　利克斯和姓邹的警官看见那只怪兽, 下意识的跟上易桢和左擎等人的脚步，一跃而下跳到楼下去, 整个大楼骤然此起彼伏的响起令人窒息的声音, 显然不止这一只, 还有更多的A1在此潜伏。
　　“哐当！”
　　一声巨响, 那只怪物已经稳稳当当地落地, 黄色瞳孔冷冷的扫视周围的被吓得不敢动弹的人类，似乎在考虑到底该抓那一只‘小虫’作为晚餐。
　　警察来的时候开了三辆车，易桢常常吐出一口气，命令道：“你们去角落，等我。”
　　左擎抓着易桢的衣角, 小声说：“别……有危险！”
　　“没事, 跟着他们过去, 我来解决这个东西。”易桢压低了声音, 对刘正和索罗点点头, 两人同时抓着左擎的手扶着他到角落里，易桢用最快的速度跳上车。
　　易桢现在距离这只A1只有一百米左右, 这个距离它很容易冲上来抓住车子造成毁灭性的打击, 但是这个距离够了。
　　“砰！”
　　易桢开着车, 对着A1打了一枪, 但是他的动作却没有停, 他又立即放下手里的枪, 单手握着方向盘，轮胎在地上发出烧胎的声音，车尾飘起烟尘的那瞬间，那只A1也反应过来了，易桢下意识的缩头，很快就听见金属被撕裂的声音，警车的上半部分被削平，那些酸顺着滴落下来。
　　“易桢！”
　　左擎对着通讯里的易桢喊了一声，易桢扭头看向他，做了个禁声的动作。
　　刘正立即捂住左擎的嘴巴急声道：“别叫！相信他！”
　　易桢开着车在这片空地上不停的开，那只A1紧紧跟在易桢的身后。
　　“轰轰轰轰――”
　　易桢一路开着车，因为只有一只手，他不能兼顾开枪和开车，只能一边开一边观察怪兽的位置。
　　轰！
　　引擎不断的加速。
　　A1紧紧跟在易桢的车后。
　　“他在干什么？”利克斯皱了皱眉头，不解地看着易桢开着车一直在原地走8字，却没有离开。
　　就在他刚问完的那一刹那――
　　“轰！”
　　突然易桢开着车从地上起飞，易桢不停的在原地走8字就是为了给车增加加速度，终于速度达到了三百码，易桢稍稍向左动动方向盘，瞬间车子对着A1侧翻过去！
　　“砰！”
　　易桢连打开车门的动作都省了，因为刚才这辆车的车顶被这只A1直接给割掉了，在半空中易桢急忙对着车的油箱开了一枪，瞬间刚刚被车撞到失去平衡的怪兽被汽车爆炸后的碎片射入它的皮肤内，被插入后又被酸液融化，但是蓝色的血浆伴和它酸性体液被火焰给点燃，浓烟四起的瞬间，地面都为之一动。
　　从车上跳下来的易桢在那一瞬间连滚带爬地翻到另一辆车的背后，等火焰烧完之后，他才从车底发出来，长吁了一口气，这个位置距离爆炸的地方太近了，那些爆炸后的碎片直接激射出来，一些碎片钉子之类的东西直接插入了铁质的车门上。
　　易桢本来想稍作休息，但是突然从房子内传出此起彼伏的吼叫声――
　　“吼吼吼――”
　　“吼吼吼――”
　　利克斯等人背心全是冷汗，他下意识的捏紧了拳头，不可能，这里怎么还会有A1，那些东西早就被他们杀光了……这里的是什么……
　　利克斯猛然扭头看向左擎，这些A1早就被杀光了，军方在左擎父母研究事件之后，对这些用于研究或者保存的怪兽基因进行了集中销毁，整个星际都进行了销毁！
　　难道当时有人保留了这写怪兽的基因？！不可能是左擎的父母，他们都死了！而且刚才那些突然袭击他们的人又是谁，说着听不懂的语言！
　　“易桢。”刘正在急吼吼地喊了一声易桢的名字，“你怎么样？！”
　　易桢没说话，打开警车车门坐上去后，单手把车开到几个人的面前，急声道：“我没事，快上车，里面还有！”
　　利克斯和另一警官想也不想直接跟上了左擎三人的脚步，显然现在只有跟着易桢才有可能顺利逃走，这个人只有一只机械臂都能杀死A1，如果让他们单独走只能做为A1的开胃小菜。
　　这五个人除了被易桢三人保护得很好的左擎，其余几个人或多或少身上都挂着伤，这些伤对于他们那里说并不严重，听到易桢叫他们，想都不想的全都上车，左擎坐在后排让人刘正和索罗保护在中间，姓邹的警官也跟了上来，坐在后面，缩着头浑身发抖，唇齿发白，显从来没有经历过这种情况。
　　“利克斯你来开车！”易桢看了一眼看上去还算镇定的男人喊道，被叫到的利克斯立即和易桢对换座位。
　　“轰轰轰――”
　　车速开到最快，利克斯开车，易桢把枪口对着外面，压低了声音问车内的人：“你们谁身上还有子弹？”
　　“没多的……我枪里还有几颗给你。”利克斯回答道，把自己的枪丢到易桢的副驾驶的位置上。
　　易桢也不矫情，抓起利克斯丢过来的枪，这是一把狙|击枪，射击距离更远，立即将黑漆漆地枪口对着身后。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　玻璃接连破碎，几只A1的手里抓着人体不同部位的残肢，从上方跳下来。
　　地面接连震动了好几次，扬起尘土。
　　手里握着枪，但是子弹没有几颗，易桢也不敢随便开枪，只是狙击距离他们最近的那一只异形生物，打在对方的眼睛上，顿时怪兽发出一声凄厉的惨叫声。
　　“快开！军队的人到哪里了？”另一名警官对着利克斯吼了一声，被那一声刺耳的嘶鸣声吓破胆子。
　　“军方的人就要来了，距离我们很近了！”利克斯皱眉道，低头看了一眼仪器上他们和军方支援相距的位置，不到五公里的距离。
　　“那还等什么，快向他们开过去！”
　　利克斯立即摇头，冷声道：“不行，开过去那边有其他人，会害死那些住在附近的居民！等军队过来，我们就在这附近！”
　　“利克斯，你知不知道我们会被抓的！会死！”邹警官颤抖着身体缩这脑袋，问正在前方开车的利克斯，声音急迫，他真的太害怕了。
　　利克斯一边开车，眉头一挑，直接拒绝邹的要求。
　　易桢看了利克斯一眼，没想到这个警察人还不错，他微微颔首表示肯定了他的决定。
　　利克斯不着痕迹地看了一眼坐在副驾驶的易桢，易桢看上去不太好，一只手因为大意被幼生期存储在寄生体内的酸液融了，另一只手的情况也不容乐观，整只手表皮都没了，可以看见里面用特殊材质制作而成的手臂。
　　不仅利克斯注意到了易桢的手，其余人也都注意到了易桢的手，特别是左擎的心顿时被提到心眼了，嫂子两只手臂都是机械臂，到底是发生了什么，才会让这么厉害的人受伤？
　　车子开得很快，那几只怪兽看见地上被烤焦的同伴稍稍露出一丝疑惑的表情，进而又转头看向前方的车子，似乎想不明白这么弱小的生物怎么可能杀死自己的同伴。
　　易桢一直盯着身后，看见跟上来的A1，下意识的砰砰开了两枪。
　　这两颗子弹就像长了眼睛一样，对准了最前方的那只a1的双眼，蓝色的血浆炸开，瞎了的怪兽却没有停下，靠着空气中的气味确定易桢等人的方向，
　　显然他们的运气也不怎么样，这几只刚刚进食过的A1显然不打算放他们离开，一直跟在他们的身后。
　　“左！”
　　易桢急促地吐出一个字，利克斯立即向左拐弯，车身倾斜的瞬间，一颗子弹从枪口射出，顿时后面跟着的五只怪兽全成了独眼龙。
　　就这样利克斯开车，易桢开枪，勉强躲过了几次A1的攻击。
　　“咔嚓！”
　　易桢皱了皱眉头，他没子弹了！
　　“没子弹了，军方的人到哪里了？”易桢扭头看了一眼一旁的利克斯。
　　“五公里的位置，没动过……”利克斯瞥了一眼屏幕，急声道。
　　坐在后面的警官也看了一眼自己和军方连通的通讯仪，坐标的确还在刚才的那个位置，他赶忙拨通讯过去，却始终无人应答，几个人顿时脸色惨白的看了一眼身旁的人。
　　“轰轰轰！”
　　突然一个巨大的蘑菇云在城市中央升腾而起，剧烈的爆炸声在这里都能听得清清楚楚，易桢当即对利克斯道：“开向军队，他们那有重武器！”
　　易桢大吼了一声，利克斯也意识到不对劲儿，因为城市里突然接二连三的出现蘑菇云！
　　五公里的距离并不远，在三百码的速度下只需要一分钟，远远的隔着一千米的距离，易桢就用枪上的目镜观察前方的情况，军队停留的位置有几辆军车被停放在地上，还有三只正在进食的A1留在原地。
　　“嘀嘀嘀嘀――”
　　整个火星广播系统响起急促的一级警报。
　　易桢转头看向利克斯，此时利克斯的脸色已经惨白，整个人都愣怔了。
　　易桢也管不了那么多了，大声道，“利克斯和我换一下位置，其他人全部跳下去！”
　　利克斯愣怔一样下，他立即一只手抓着方向盘，同时和易桢交换位置，易桢把枪直接丢到一旁，两人在一秒的时间内换了一个位置，换完位置后，就听见易桢大吼道：“跳车！所有人跳车！”
　　利克斯毫不犹豫的抓着座位上的枪飞快的打开车门跳下去，紧接着其余人也跳了，只有易桢还在车上，他把车开到最快，径直的对着那三只正在进食的A1开过去，他刚才看见地上有火箭筒，就在那几只A1的中间，现在的武器杀伤力比以前的武器大很多。
　　“别去！”左擎跳下车后，在地上连滚了四圈才停下来，护着头的双臂被地上的石头刺破，手臂上的血染红他整张脸，他半坐在地上，大声喊道。
　　从三百码的车上跳下去，左擎的手背被划破了一道很深的扣子，露出里面的白骨，但是比起别的几个倒霉家伙他还算幸运的，利克斯这几个家伙比他伤得重！
　　左擎的话音刚落，易桢的车就开了过去，几只A1的方向直端端的冲过去，轰的一声撞在一只怪兽的身上，紧接着易桢从车上跳下来，用手护着头在地上翻滚了几圈，直接跳到一只A1的正对面，易桢迅速捡起地上的火|箭筒！
　　幸运的是里面有炮弹！不知道是那个倒霉蛋填装上的炮弹，他没用上，却便宜了易桢！
　　因为距离很近，易桢对着那张血盆大口就是一炮！
　　军方的武器杀伤力很大，更何况是在那东西的嘴巴里爆炸！瞬间把那玩意炸碎，易桢又转头捡了地上的武器开枪，在易桢的手里这些武器杀伤力瞬间增强，打不死就打着怪物的眼睛和脑袋，总能打穿！
　　“好厉害！”在后面几百米的几人都惊呆了，刘正的话语刚落，紧接着而来的就是爆炸声，易桢一边百米冲刺一边填装炮弹，跳到半空中对着A1的嘴巴又来了一炮！
　　军方这边的三只A1已经被解决掉两只，易桢庆幸的看了一眼手里的火箭筒，还好有这个！
　　易桢一边跑一边走，幸好他的身体是机器人，否则这一场战斗他早就输了，人类的体力根本跟不上这样的节奏！易桢大气不喘地向后靠了靠，另一A1站在同伴的身边，它一张脸上插满了铁片，这些铁片正在慢慢融化，恐怖的金色瞳孔转过头眯着眼睛打量易桢，试探的对着易桢嘶吼了一声。
　　显然看着被易桢干掉的同伴，它有点由于了，害怕地向后退了一步，突然转身就跑，易桢愣了一下，原来怪兽还有胆子小的？！
　　左擎瞠目结舌地盯着易桢，他还没听说过谁能把异形吓退，但是这时候还不是松气的时候，他们的追兵也跟上来了，五只中少了一只，那只双眼瞎掉的应该是因为失去了他们一行人的气味，迷路了没有跟上同伴的步伐。
　　易桢听见嘶吼声扭头看过去，四只A1齐头并进，易桢长吁一口气，填装好炮弹，瞄准发射！
　　炮弹纷纷打过去，对面的A1就像靶场里的飞碟一样被瞬间击碎，其余几人立即向易桢靠近，只是突然易桢大喊一声：“散开，理我远点！”
　　易桢把火箭筒丢到一旁，因为里面没炮弹了，他一个翻身捡起地上的手枪，还活着的那一只怪兽与此同时跳到天空中，对着易桢飞扑而来！
　　A1落地的同时，烟尘猛然的飘到半空中，左擎下意识的缩头，他看见易桢在地上连滚了三圈，然后沉着冷静的握着枪瞄准。
　　“砰！”
　　打瞎了那只A1的另一只眼睛。
　　一百米左右的距离，这个距离不要几秒钟，这只A1就会冲到他的面前，只要一爪子，它就能把他的身体抽飞！这个距离实在是太近了，就连易桢也没有什么好办法。
　　A1的生命力异常强悍，易桢虽然打瞎了这东西两只眼睛，但是他手|枪用来打A1只能勉强打穿它的皮肤，而且易桢手上的枪里也没几颗子弹，易桢皱了皱眉头，那只丑陋的怪兽从喉咙深处发出咆哮声，他现在几乎是成了瓮中之鳖。
　　易桢来不及多想，他一边跑一边观察四周的情况，他需要重武器，但是这不是游戏，除了刚才那一个火|箭筒，没有把遍地的武器给他用，易桢只能迈开步伐不停的用百米冲刺的速度飞速奔跑，好在他的身体不会感到疲惫，如果是普通人被追这么一会儿，早就被追上了。
　　那只A1明显没有想到易桢还能跑，而且速度能够一直这么快，和易桢你追我赶。
　　左擎看见易桢被追，急得像热锅上的蚂蚁，他不能眼睁睁地看着易桢受伤，表哥会伤心的，易桢为他做的已经够多了。
　　刘正的枪里也没几颗子弹，他皱了皱眉头。
　　“刘正、索罗带左擎离开！”易桢急忙道，他的身上已经没有子弹了，他们现在离开，这具身体大不了不要了，只要没有人看见他死，他以后大可以解释自己跟着别人撤离回去的！但是如果被这几个人看见他的脸和身体都是机器人，那就真的惨了！
　　刘正第一次犹豫地在通讯中问道：“你……怎么办？”
　　“不用管我！”易桢的声音很急，很不得三个字当一个字说，“走！”
　　“好！”
　　刘正的话音刚落，左擎猛然跑向一旁的军车一个翻身刚好坐上去，刘正本以为左擎是要开车和他们一起走，但左擎控制着车就转向对着易桢和那只A1的方向开过去！
　　“你疯了吗！左擎下来！”对着车里的左擎大吼一声，利克斯赶忙爬上另一辆车尾随在左擎的车后！
　　蓝色的舌刺突的一下激射到易桢的身侧，用手抓着那东西，用浑身的力气去推面前那个丑陋的东西，就在这时候，他突然听见轰轰轰的引擎声音响起。
　　左擎闭着眼睛死命的踩着油门，车子将那只A1撞开！
　　“砰！”
　　易桢猛然转头看见那一辆军车是左擎，大吼道：“跳下来！”
　　易桢实在想不明白左擎这个傻子为什么要回来救他，他明明叫他们跑了，别人警察都怕得要死，你一个‘总裁’跑出来凑热闹？！
　　A1挥舞着爪子就要抓到左擎的时候，从右侧开来一辆车，撞在A1的身上！
　　轰隆一声！
　　利克斯一把抓住被吓傻了的左擎，用手臂替他挡住那半空中激射而来对着左擎脑袋的舌刺！
　　这时候回神的左擎猛然转头看向利克斯，他摇摇头，急问道：“为、为什么救我？！”
　　利克斯整只左手都被酸液融化，血顺着他的手臂落下，就在这时候，他压低了声音，看了左擎一眼，咬着下唇，左擎的着一张脸和女人重叠起来。
　　就在利克斯闭上双眸，准备等死的时候，那只A1摇摇脑袋，向后退了两步，就像打醉拳一样倒在地上，左擎瞪大了眼睛，一旁的易桢也愣住了，这是怎么回事？
　　易桢胆子更大，他靠近那只A1，只见A1的眼睛泛白，体内的蓝色逐渐消失，在地上不停的抽搐。
　　等死的利克斯睁开眼睛，看见到底抽搐的A1愣怔了一下，他跑到那只A1的面前，停顿了一下脚步，看着这只A1，猛然转头看向左擎，眼里充满了不可置信，但是下一秒他就想通了原因！
　　“跟我来，快！”
　　他一边跑一边喊左擎和易桢，左擎和易桢一头雾水，一直到他们坐上唯一辆军车上，易桢急忙指挥左擎给利克斯止血，左擎手忙脚乱地压住利克斯手臂上的伤口，而利克斯还在自言自语。
　　左擎欲哭无泪，对着一直流血还兴奋的利克斯咒骂道：“你是个傻子吗？你为什么要救我？你不是讨厌我吗？”
　　车子驶入火星城市内，地上到底都是尸体，街道两旁全是尸体，有很多人抬着担架在运输受伤人的，还有人在战斗！
　　“我爸妈……研究……”左擎身体颤抖了一下，今天他终于见识过了这种恐怖生物的威力，他突然很恐惧，如果这些东西真的和他父母的死有关……他真的难辞其咎。
　　利克斯单手抓着左擎，摇头，大吼道：“不！不是这样！我终于知道是怎么回事了！左擎你的父母没有研究A1！没有！”
　　左擎听见利克斯的话，整个人都愣住了，“可是之前还说……说我父母因为研究A1，A1逃出实验室才……”
　　“对，我以前一直任务你的父母研究A1导致七年前的悲剧！但是就在刚刚，我发现我错了！他们没有研究A1！”


第八十三章 
　　“那他们到底在研究什么？”左擎顿了顿, 声音急切地问到。
　　远处枪声响成一片，利克斯急忙要刘正向枪响的方向行驶，利克斯有点不确定地说：“我还需要再确认一次, 易桢需要你帮我个忙！”
　　“好。”易桢毫不犹豫地答应利克斯, “要怎么做？”
　　“先找子弹！谁还有？”利克斯额头上青筋暴起，虚弱地靠在椅子后座位上问。
　　几个人全都摇摇头, 他们身上是真的没子弹了……
　　突然左擎弱弱地举着小手, 小声说：“我……我有，这个！”
　　左擎连忙从怀里掏出此前易桢保护他的时候，塞到他手里的手|枪, 只是手|枪并没有杀伤力，对于A1来说就像是个玩具枪，近距离射击依旧可以打穿A1的身体皮肤, 但因为速度的限制，打不穿A1的身体就会被A1的体|液融化成铁水。
　　“行, 在上面涂上我的血，装进弹夹给易桢用！有异形出现就用这些子弹打它们！我猜测我的血液里面可能有一种成分可以杀死A1！”利克斯回忆刚才最后那一只怪兽咬了他一只手后倒地死亡的情景，咬着下唇。
　　“你在开什么玩笑？你的血可是杀死异形？”
　　“你想让我们所有人都去送死吗？！”
　　车上没有看见最后一个异性死亡的人听见利克斯的话，全都像看神经病一样盯着利克斯, 这简直就是天方夜谭, 仿佛白日做梦, 七嘴八舌吵作一团。
　　“闭嘴！”易桢的目光冷冷扫过车上几个人, 接着命令道：“听利克斯的, 把车开过去！”
　　车上的人安静了好一会儿, 刘正语气带上迟疑，最终还是选择了闭上嘴，他不相信利克斯，但是对易桢完全是从心底信服，其余人和他一样，对于易桢的话，他们深信不疑，就算可能会死，也相信！
　　此时天空逐渐变成深灰色，枪声此起彼伏的响起，易桢他们受袭是在午饭之后，又追到这里，时间已经进入火星的傍晚，他们一直在城外，此时繁华的城市已经满目疮痍，前方‘砰砰砰’的枪响声此起彼伏，天空中时不时掠过的战斗机和机甲不停的冲击到最后的防线，从西北方向有大规模的怪兽潮！
　　火星第一军团作为整个火星最精锐的部队，在机甲兵和战斗机以及无数的重武装的支持下，勉强建立这一道防线，但是这些重武器使用起来相对笨重，而A1动作异常灵活，他们很难射中这群该死的怪物！
　　空中战斗机和机甲兵对怪兽密集的地方进行轰炸无差别的射杀，但是这些怪兽只会服从本能，饥饿使它们忘记害怕！
　　这些士兵动作很快，进入战场，拿着火|箭筒、迫击炮、超强火力的狙|击枪，还有战斗车上的重型机枪全都没有听过，按照一个队伍一个队伍的分派好人数，不同的兵种相互协作。
　　“听着，刚接到消息，我们没有援军！星际十二国全部沦陷！所以……”说话的中尉声音突然哽咽起来，星际十二个国家全部每个星球……都有A1出现，人类……要灭亡了吗？
　　“好了，别那么沮丧！祝我们好运！必胜！”
　　易桢他坐在副驾驶的位置，右手拿着手|枪，等他们到达的时候，防御线的战士们正在战斗当中，不过在他们的防御线四周又无数只怪兽的尸体以及人类的尸体，显然这道防线被冲毁过很多次，经过无数不怕死的战士用血肉之躯又再次建立起来！
　　“砰！”子弹激射而出，夹着风声。
　　被命令留守此地的中尉是一名身姿挺拔的军人，他手里一个火箭|筒，那管还冒着烟，显然刚刚他开过一炮，注意到从身后的车辆上下来的易桢，他急声道：“快离开这里，去航空港！”
　　注意到易桢少了一只手，他愣怔一下，下意识认为易桢和他一样是个军人，“枪，去后面拿！”
　　易桢看了一眼自己手里的手|枪，快速的从地上捡起一挺机枪，和这名军官并肩而立，靠在沙袋后方。
　　“砰砰砰！”
　　易桢侧头看向这名中尉，这个英俊的中尉枪法十分准，例无虚发。
　　这边被防守地很好，那些A1根本不能进入手|枪射击范围内，易桢看了一眼手里的枪，却发现自己竟然没有机会开枪？
　　“砰！”
　　是一只进入射程的怪物，只是他开枪的同时身边的中尉也开了一炮，将那只A1的身体打碎！一直不能确定那只A1到底有没有被血液腐蚀……但是刚才他的眼睛看得很清楚那只怪兽还残存的头部――眼睛发白和刚才那只突然死亡的怪物一模一样。
　　就在易桢思考的时候，突然听见哐当一声巨响！几只A1已经爬上街道两侧的建筑物上，从高空一跃而下，陆陆续续跳下来！
　　“操，该死的！我被抓住了！”驾驶机甲的士兵声音顿了顿，他眯着眼拉动引擎转身对着一旁楼房撞击，轰的一声，那只抓着他的怪兽被夹击受伤松开了他的机甲，但是从A1体内流出的酸液很快腐蚀了机甲的外壳，脸色疼痛的灼烧感和左眼突然失去的视力，令他的心慌乱起来。
　　从机甲内爬出来，男人喘着粗气，对前方的队长招了招手――
　　“砰砰砰！”
　　男人瞬间缩头，那几个子弹只比他高出一米，他当然不会怀疑自己的战友会射杀自己，转头的瞬间就看见那只距离他不到五米的异形，正捂着脑袋，发出刺耳的鸣叫声！
　　就在这名士兵要离开的时候，突然看见一个小女孩小小的身体正缩在角落里探头望向他！
　　本来已经跑出一半路程的男人有折转回去，“请求支援！哪里有个小孩！我要救她！”
　　“士兵！回来！你这是在送死！”
　　那名刚刚从机甲内刚刚逃生的士兵不管不顾的百米冲刺道女孩的身边，抱起不到三岁的小女孩拼命的向防线跑！但是身后的除了那一只A1之外，其余的怪兽也注意到他的存在，全部聚拢。
　　“操，射击！射击！”男人尖叫着，易桢转头看了一眼士兵的位置后，毫不犹豫的拿着枪跑了出去，因为只有一只手，他只拿了那一把手|枪！
　　“回来！”刚才和易桢并肩作战的中尉暴跳如雷地一拳头打在沙袋上，七只A1，那名士兵和那个女孩已经死定了，“你手里拿的什么玩意？操！手|枪？”
　　那中尉差点被气死，但是还是拿起火箭|筒射击！而易桢跑了三百米后，终于这些怪兽进入射程范围内！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　易桢打得很准，每一枪都打在眼睛上面！
　　“哐当！”
　　支援易桢的中尉听见声后的巨响，转头看着从上空跳下来正落在他身后的怪兽，连话都忘记了该怎么说。
　　而易桢正在中间，对着那只A1打出一枪！
　　“砰！”
　　子弹夹着风，射到A1的眼睛里，轰的一声倒在地上。
　　所有人关心中尉的人都看见了！那个拿着手|枪冲进A1内的家伙竟然……用手|枪打死了那些怪物？！
　　“谢谢。”被易桢搀扶着的机甲兵发愣了一下，他虚弱地向易桢道谢，盯着断臂的男人的脸想要看出点不同的地方，小女孩牵着机甲兵的手跟着易桢的脚步靠近防御线。
　　易桢笑了笑，黑黢黢的脸几乎看不清他真实的模样：“不客气。”
　　看见这一切的利克斯尖叫着，“天啊，是真的，左擎你看见了吗！”
　　“我知道了……我知道原因了！”利克斯一只手抱着左擎，笑着，“我知道你母亲对我说的那句话的意思了！”
　　在车上的左擎愣了一下，他猜测过很多可能，但是从来没想过利克斯认识他的母亲，因为他查过，利克斯只是一个普通的警察……普通而且碌碌无为的那种，虽然以现在利克斯的表现而言这个男人并不普通，身手非常好，比大多数警察都要好！
　　“你认识我母亲？”
　　利克斯：“我是――七年前那场屠杀中的幸存者！”
　　“不对……军方说过只有一个幸存者，是摩西！”左擎皱了皱眉头，疑惑地看着利克斯，按照利克斯说的，这件事情涉及到A1的研究，军方不可能有遗漏！
　　深呼吸一口气，利克斯心口的大石头终于放下，他压抑太久了，他双眼泛红说道：“对，幸存者只有一个人，而我就是那个人，因为我才是真正的摩西！”
　　“不可能！你怎么可能是摩西？！”不仅左擎，其余人都全部被利克斯的话震惊了！
　　利克斯的好友那名一直和他们一起的警官瞪大了眼睛盯着利克斯气笑道，“利克斯你疯了吗？我认识你十年！那个人是七年前……”
　　“不对，六年前你……”那名警官似乎想起了什么，突然瞪大了眼睛，看着利克斯，他没有想到真正要抓的目标竟然在警局里！
　　“是的，你没猜错，六年前我顶替了他……利克斯早在那一场抓黑行动中死亡，我和他体型相似，所以我把自己的脸用硫酸融掉谎称是暴徒所谓，换了他的身份……娶妻生子……庆幸的是我把我的事情告诉了席丽尔，她选择了相信我。”利克斯一字一句的说出来，说道席丽尔的时候嘴角泛起温柔的笑，
　　左擎急忙地问到：“那、那那具尸体呢？那具尸体怎么解释？”
　　“我猜测和枪袭我们的人是一伙人，目的是为了引我出来……七年前你的母亲和父亲研究的不是A1，而是一种疫苗，你的母亲从实验室跑出来看见我的时候，对我说了一句话――活下去，你是最后的培育体。”利克斯转头看向地上的尸体，接着说道，“应该是我询问她情况的时候，她把疫苗注射到了我的身体内！”
　　“他们研究的是疫苗？这种疫苗是哪里来的？”
　　利克斯也就是摩西摇摇头道：“我不知道，这需要看军部封存的研究资料才能知道。”


第八十四章 
　　看见刚才易桢用子弹杀死A1那名中尉身体颤抖, 不确定地问身边的士兵：“你们刚才都看见了？他只用一颗子弹就杀了A1？！”
　　“是、是的！长官！我们看见了！”
　　“是的！”
　　抱着枪的士兵都惊呆了，死死盯着易桢和他手里的手|枪，那名中尉和几个士兵快速将易桢包围起来，中尉桑格神情是从未有过的严肃，立即向上级报告情况。
　　而易桢扶着那个年轻的机甲兵靠在垫子，就在这时候易桢的通讯仪响了一声，这时候灰头土脸的易桢看着来电的名字皱了皱眉头还是接通了消息, 语气却不算太好：“有事, 我现在忙。”
　　“你和左擎立即离开火星！你在什么地方？不是航空港？”通讯接通，古斯年看见易桢一颗心终于稍稍落下, 他知道火星和这里一样出现了A1, 一直很担心易桢和左擎的情况，只是他一直在战斗，直到刚才他才从战场上下来这才有时间和易桢通讯。
　　易桢现在看上去不太妙, 黑漆漆的脸和失去了一直机械臂的模样瞬间落入古斯年的眼底, 古斯年忍不住心痛起来。
　　易桢低头看着古斯年的脸庞，男人好看的脸看得出一丝疲惫，他声音沙哑却很好听：“嗯，我在送他们去航空港的路上。”
　　“那就好。”古斯年苦笑了一声，不过好在父母都在地球, 地球上并没有出现A1, 如果星际防御基地沦陷, 火星会是第一个被A1大军吞噬掉, 其他各国都陆续有A1的踪迹出现, 但星际防御基地根本就是重灾区。
　　“左擎很好，他没事。”易桢侧头看了一眼还在车上的左擎，对古斯年道。
　　古斯年此时又有点犹豫了，他听见外面那些怪物的叫声，犹豫了。
　　正如鹤川说的，A1的数量太多了，他们守不住这里，最多三个小时之后基地就会被攻破。
　　“你没事吧？”古斯年用手摸了摸心口，一双深邃的眸子盯着易桢，就像要把人吸进去一样。
　　易桢点点头，说道：“没事，我会送左擎他们安全到航空港。”
　　“嗯。”古斯年垂眸没敢看易桢的眼睛，手心握拳，现在不说的话可能以后没机会说，A1的数量太多，多到他都不确定是否能够等到火星的支援。
　　“还有什么要和说的吗？没有我就挂了，我送他们过去。”易桢急着过去找利克斯问情况，语速略快，就在古斯年要说话的时候，突然听见一声枪响！
　　“砰！”
　　枪响的瞬间所有人都下意识的做出了反应，扑到在地！
　　易桢顺着子弹来的方向看过去，有一个人影，穿着一件作战服，他的周围有枪作为掩体。
　　易桢向前滚了一下，就停了下来，那颗子弹在他的正前方直接把地面打碎，埋伏着的敌人突然出现在制高点，易桢此时此刻只能扭身趴在地上，刚才在他身旁的那名机甲兵下意识的按住那个小女孩的头所在沙袋的后面。
　　易桢趴在地上捡起伸手捡枪，终于抓到了一把狙|击枪！他拉下目镜架起狙|击枪，这只用了很短的时间，他的主要目的就是杀了那个开枪的狙击|手！
　　距离的确很远，而是是从下往上，但是易桢还是开了枪。
　　砰！
　　易桢一开火，对面的狙击手顿时被吓了一跳，因为那颗子弹刚刚擦着他的头顶飞过去打在背后的水箱上！这么短的时间内对方已经找打了自己的位置！
　　刘正等人带着利克斯和左擎下车，躲在车的背后，那名中尉皱着眉头对上面的人大声吼道：“住手！我们是人类！不是怪兽！”
　　“砰砰砰！”
　　还有还几个人也和这名中尉一样的反应，这时候是特殊时刻，所有人都一致A1，直到地上这十几个士兵中枪倒地，他们也没想明白上面那个狙击手为什么要杀他们，他们没有死在怪物的手上，却死在了人的手上。
　　易桢看了一眼距离，撒腿就往左擎和利克斯的方向跑过去，一连串的子弹落在他的身后，对面还有机枪手，易桢就像疯了一样的百米冲刺，终于跑到了车后面，左擎和利克斯此时都缩着头，刘正和索罗的把枪对着外面！
　　利克斯，不对，摩西似乎意识到了什么，脸色突然苍白地看着易桢说：“他们要杀我！”
　　易桢点点头，这情况再明显不过了！
　　一直没说话的左擎这时候突然抓着易桢，道：“易桢先带摩西！他是疫苗，他的身体里面有一种东西可以杀死A1，这才是我们父母他们真正研究的东西！”
　　“怎么回事？”易桢刚才没有听见里面几个人的对话，忍不住皱了皱眉头，突然身后传来急促的脚步声，易桢立即调转了枪口，但是这次突袭实在太突然了，就算易桢再强也难以保护所有人！
　　“砰！”
　　“摩西！”
　　“摩西！”
　　就在这时，一声枪响，伴随着两声尖叫声同时响起！
　　易桢猛然转头，一枪打在那个开枪的机枪手的身上，就算他的动作在快也来不及在打死对面十七八个机枪手的同时打出上百次的点对射！
　　摩西瞪大了眼睛，手心的血还是温热的，看着挡在他面前的人，他从来没有想过这个男人会为他挡子弹！从来没有！
　　摩西愣住了，这个男人和他一起吃过饭，喝过酒，今天表现得胆小如鼠的家伙，不像个警察的家伙……用身体挡住了那些冲着他来的子弹！
　　“你为什么要……这样做？”
　　易桢转头看见那名姓邹的警官吐着鲜血，苦笑着说：“因为我是警察，我可能很胆小、无用，但是我知道你有多重要，你不能死，我可以。”
　　“利克斯，如果我的妻子还活着，告诉我老婆，我回不去了，但是我很勇敢，没有害怕过，好吗？”
　　摩西跪倒在地上，双手颤抖着给死去的男人闭上他的双眼：“好，我会的，谢谢你！”
　　左擎情况好一些，因为子弹不是冲着他去的，只有几颗子弹是对着他的，刘正和索罗护着他两人受了不轻的伤，但是不至致命，易桢蹲在一旁观察四周的情况，在刚才的连续交火之后，易桢已经很快干掉了对方的火力突击手，但是上空的迫击炮轰的一下炸在前方，沙袋旁的人全部死亡。
　　“嘟嘟嘟――”
　　另一边被易桢挂断通讯的古斯年忍不住笑得很苦涩，又有种释然的感觉，小鸽子一点也不在意自己，所以就算他战死了，也不会难过吧？
　　街道上浓烟四起――
　　天上路过的战斗机注意到这里的情况，向下飞行了一段距离想要查看情况，突然又一枚迫击炮直接打在战机的尾巴上！
　　轰！
　　坠机后的浓烟滚滚在街道上上空漂浮，刘正弓着腰踉踉跄跄地抱着枪，他们必须干掉上面的狙击手，否则他们出不去！
　　左擎虽然没挨子弹，但是情况也好不了多少，但是愤怒反而占据了他所有的思绪，害怕变成了其次，这些人要杀摩西，这些人就是当初杀了他父母的人！因为他父母研究出来的疫苗？！他疯了一样的抓住易桢的手：“易桢保护好他！不用管我，带摩西离开这里！”
　　易桢瞄了一眼上方的位置，对方还有炮手、狙击手、可能还有机枪手、火力突击手，可能还有二十个人左右……这其中特别是迫击炮这样的重武器，他们实在是不好躲，必须优先解决，不过好消息是对方的迫击炮手应该只有一个，因为刚才攻击那架战斗机的时候，他们地上没有被迫击炮攻击。
　　易桢看了一眼索罗，“你是火力突击手……能帮我吸引一下火力？”
　　趴在地上的索罗立即从地上爬起来，看了易桢一眼，冲他点点头：“只要有机枪！”
　　易桢看了一眼后面那十几个死掉的机枪手，问题是他们要怎么过去？
　　“太远了，狙击手会打死我。”索罗也看见了两百米距离外的那一排死掉的机枪手留下的遗产，又抬头看了看上面的狙击手的位置，冷声道。
　　“我有办法！”
　　索罗不解地看向易桢，三十秒后就看见易桢突然笑了笑，再转过头看过去，在那机枪手附近不远处清洁地面的机器人只剩了一只手，突然动了起来！
　　它小心翼翼地挪着步子，走到了几个机枪手的身边，用一只机械臂把机枪勾起来，一把又一把的丢进自己的垃圾回收箱里，就像在捡垃圾一样。
　　此时此刻绿胖紧张的要死，但是他必须钢住！小红需要他！小红突然找他和独眼要帮忙，肯定是真的没办法了才会找他们，而且还给他们两都开了远程控制的权限！
　　收好所有武器，那机器人继续捡地上的垃圾，在上方的敌人也注意到了清洁卫生的机器人，但是并不当回事，死死盯着易桢等人躲起来的位置。
　　突然那名狙击手愣怔了一下，刚刚还在打扫卫生的机器人突然跑得飞快，等他们等人反应过来的时候已经来不及了……
　　索罗看着送枪过来的环卫机器人懵逼了。
　　所有人都懵逼了。
　　什么情况！
　　这个机器人！
　　什么鬼！


第八十五章 
　　绿胖拖着装满武器的垃圾桶蹲在易桢的旁边，忙不迭时地从里面掏东西, 十几把完好无损的机枪还有两个装满子弹的大包袱, 全都堆在易桢的面前，献宝一样的转身把两个装满子弹的大包袱塞到易桢的手里。
　　易桢拍了拍绿胖, 一旁几个人全都盯着绿胖嘴巴张成‘o’形，不只是他们, 突袭他们的敌人也全都这幅表情，那机器人竟然给别人送武器？这是什么道理？！
　　三人成众――
　　绿胖：小红武器拿到了, 全给你！(●―●)
　　易桢：谢谢的小胖子！
　　绿胖：不客气(●―●)！小红我现在做什么？
　　绿胖和独眼所属的机器人分类不同，独眼属于战斗型机器人, 可以攻击人类，而绿胖是家用机器人, 程序内是不能伤害人类的, 虽然易桢可以修改部分法则，但是最好还是不要这么做。
　　易桢：去给独眼帮忙，他已经进去了。
　　绿胖：好！
　　绿胖离开, 那个机器人很快停止运动, 原程序重新启动后, 环卫机器人的眼睛闪了闪，看了一眼易桢等人, 不明白自己为什么会出现在这里，立即拖着它的垃圾箱急急忙忙离开, 可它刚从车后面露出半个脑袋就被对面的狙击手打成了塞子。
　　躲在车后面的左擎离那几个环卫机器人不到一米的距离, 地上被一连串的子弹打出一个个深坑, 弹壳和地面碰撞的瞬间激射弹起来，那声音大得惊人，吓了左擎一跳，刚才这个机器人还给他们送武器，下一刻就光荣就义，左擎不忍心转头看向易桢，只见易桢脸上神色平静，可以说是面无表情。
　　“那个机器人是怎么回事？给我们送武器……”索罗拿着手里的机枪有种不真实的感觉，转头看向易桢，整个人都懵逼了。
　　易桢：“没什么大不了的，就是黑了一下那个机器人的系统。”
　　所有人都像看怪物一样的看向易桢，刚才就一直在战斗，他什么时候黑掉了那个机器人系统？而且一边打枪一边黑系统？易桢为了让所有人相信，还打开了自己的通讯仪，动了动手指，道：“索罗吸引对面的火力，那个迫击炮手、和狙击手不死，我们出不去！”
　　说完之后，易桢以最快的速度把手里的子弹装入狙击|枪内，然后瞄准上方，他和索罗需要吸引所有火力，这样独眼才能帮他搞定那个拿着迫击炮的家伙！
　　易桢他们在下方，想要直接打倒楼上的人很难，抬头看了一眼刚才那个狙击手的位置，易桢眯了眯眼睛。
　　索罗将子弹上膛后，他第一件事情就是看了一眼上方的屋顶，此时对方的狙击手暴露了位置，等一下他进攻的那瞬间那个狙击手不会第一时间攻击二回选择换一个安全位置，这时候他就必须尽快定位出对方的迫击炮手的位置！
　　想明白这一切之后，索罗把地上的换位机器人给砸了个稀巴烂，捡了一块他需要的铁板抓在手上，这四周都是高楼大厦，在室内的敌人已经更换了自己的埋伏点，只有狙击手因为在房顶暂时不敢动弹，双方僵持了一会儿，这时候受伤的索罗深呼吸一口气，他拿着‘盾牌’和机枪突然冲了出来！
　　上面的狙击手果然没有动！因为担心易桢开枪，拿着目镜瞄准的易桢清晰地看见一个探头出来带着头盔的脑袋！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　接连两枪，地方一个机|枪手被易桢解决掉！
　　索罗动作很快，连滚带爬，又好像在跳舞一样，在火中躲避激射而来的子弹，而易桢和对方配合之下竟然找到了三个新的点位全部命中，成功击杀！
　　那个迫击炮手的观察员被一枪击中，他顿时愣了一下，楼下的人枪法也太好了一点吧？
　　而地上的索罗跑得飞快，拿着一把机枪旋转跳跃，动作灵活。
　　刘正看见索罗在外面吸引火力，忍不住皱了眉头，他心里非常焦躁不安，一旦对方的狙击手换到安全位置，索罗的生命安全就会收到威胁，两人作为多年的合作者多少还是有些感情，更何况两人经常同时被雇佣，生死之间时有发生，相互救助，说句生死之交不为过。
　　易桢看见刘正的焦躁，拍了他一下，沉声道：“冷静，他不会有事的，我会保证，你守着后面，保护他们两个的安全。”
　　刘正屏住呼吸，对易桢点点头，冷静下来后，他终于平复好了心情，对着身后瞄准，时刻准备射击，安静的听着四周的脚步声和枪声。
　　躲在木箱背后的狙击手听见作战通讯里时不时传出的惨叫声，躲在木箱后屏住了呼吸，抱着自己的枪匍匐在地上，小心翼翼地伸出手挪动位置，寻找新的隐蔽点！
　　索罗急促地说：“我看见了，在二十一层四点钟方向，那个迫击炮手他到左边去了！”
　　易桢急忙问道：“确定？”
　　“对，我确定！”索罗在易桢的护航下进入了一个想到里，算是一个相对安全的位置。
　　三人成众――
　　易桢：二十一层，左边，大概是第三个房间内，我不能确定，需要你们帮我确认目标的位置。
　　独眼：我现在在二十楼，找到了一个机器人的身体，等我找个武器就上去！
　　易桢：好！
　　此时栋写字楼的餐厅内，做饭的普通型号机器人用手人性化的挠了挠自己的脑袋，拿起菜板上的刀又看看菜板，没找到合适的武器。
　　刀很容易捅死人类，虽然他是战争型的机器人可以攻击人类，但是在机器人的理念中他依旧应该遵守不杀人这一条规定，他作为机甲智能的时候，杀人的原因多是因为士兵需要击杀对方，但是自己动手还真没有做过。
　　“独眼，你在干嘛！”就在独眼纠结是拿刀还是拿菜板的时候，扫地的EW机器人瞪着一双大眼睛跳到提供饭食的窗口前，嫌弃地拍了一把他的老腰。
　　“你快点！小红在外面已经打起来了！好多子弹！”绿胖又急又担心，要知道易桢不可能像他和独眼一样随便换控制的身体，他们两个可以用了就丢，但是小红不行，要是那一具身体丢了，他们三个说不定会被抓回去送到熔炉房里面！
　　独眼犹豫地看了一眼餐厅里的东西，“那我拿什么，我也不能真用刀捅人……”
　　绿胖听见独眼的问题，有点犯难，的确他们也不杀人的，就算小红说想要杀死古斯年他们两个也悄悄讨论过，特别是绿胖，因为上次古斯年在星微上点赞变相帮易桢澄清要钱的事情，他对老古非常有好感！
　　华皓铎扫视了整个桌子一眼，他指了指放在电磁炉上的铁锅，非常认真地说道：“要不……这个？！”
　　“这个……很好！”独眼拿起铁锅后，两个机器人对视了一眼，暗搓搓地走出餐厅。
　　独眼手拿着锅铲，绿胖则屁颠屁颠的跟在独眼的身后一路小跑，伸出的轮子走起路来一点声音也没有，两个家伙刚上了二十一层楼。
　　“噔噔噔！”
　　“噔噔噔！”
　　独眼和绿胖已经听见了脚步声，对方正在移动，独眼低头看了一眼绿胖，绿胖眨巴眨巴眼睛，“你瞅我干嘛！”
　　“你去吸引注意力，我来打晕他！”
　　小绿胖和独眼躲在房间内，阳台上不是易桢口中的一个人而是两个人，应该是这两人约定在这里汇合。
　　躲在这里的两人此时此刻都很紧张，他们明明占领了最上方的制高点，杀死对方应该易如反掌，但是没想到对面其中一个人的枪法简直太高明了！高明的令人震惊！不要说你带了头盔，就算你带了沙袋他都能三枪打在同一个位置，打死你为止！
　　迫击炮手可没忘记自己刚才那个观察员是怎么死的，头盔上两颗子弹打在同一个弹孔上，直接被在他的观察员脑袋上开了一朵血花。
　　两人都很焦急，他们真正要找的目标终于出现，但是保护对方的人显然更加高明，在他们这一群特种部队的手下过招，依旧很好的保护了对方，还杀了他们不少人！
　　“三！”
　　“二！”
　　就在两人紧张的时候，突然背后有个东西戳了戳他们，两人的枪口想都不想转头就对着身后，低头才看见一个火星随处可见的机器人眨巴着大眼睛盯着他们。
　　“哈，下午好！”
　　“一！”
　　“砰！砰！”两声，绿胖叫出下午好的瞬间他被打成了塞子，而独眼也从隔壁窗户跳了过去，一锅铲一个下，敲晕了两个敌人。
　　两人都没想到后面会突然冒出一个人，一个机器人把他们敲晕！
　　操，说好的机器人不攻击人类呢？
　　骗子！
　　绿胖控制下的EW机器人倒在地上，翻了个白眼，而独眼闪身抓起地上的枪，枪口对着易桢说过的狙击手的位置！
　　三人成众――
　　独眼：迫击炮手已经敲晕！
　　易桢：有枪？
　　独眼：有，拿着的。
　　易桢：哈哈哈，等下那个狙击手打我的时候，放他丫的冷枪！
　　独眼：我……不杀人……按照机甲智能规定必须主人下达命令才能击杀敌人！
　　易桢：这操蛋的机器人设定！
　　独眼：但是我可以帮你打伤他！机甲智能可以伤人，不能杀人(●―●)！
　　易桢：这样就够了！
　　绿胖：那个……我干嘛啊？[对手指]
　　易桢：去帮我收集武器。
　　绿胖拍拍屁股又换了一个机器人身体，在距离战地不远的地方捡那些被遗留下来的武器，好几辆军车旁已经没有人了。
　　此时大街上一架空荡荡的，几乎没有一个人，这周围不知道是什么原因，居然一个怪物都没有，环卫机器人拖着大垃圾桶四处游荡，好像再捡垃圾，实际上那一整个垃圾桶内全是被人丢弃的武器。
　　“迫击炮手已敲晕！”易桢对想到里面的索罗确认说道，索罗听见这句话愣了一下，这是什么鬼？！已敲晕？！
　　易桢观察了一会儿，对通讯仪对面的索罗道：“你还得帮我吸引一下对方的狙击手。”
　　索罗当然知道他需要做什么，不过对方的狙击手|枪打得很准，经过刚才那一拨攻击，肯定已经调换了地点，恐怕现在已经不在天台的位置而是下方的房屋内，他看了一眼侧后方的那栋大楼，吞了吞口水！
　　索罗单手抄着机枪一路狂奔，显然索罗的体力非常好，经过刚才那么就的战斗一般人早就累成狗了，不是所有人都想易桢一样特殊，他移动过的路径上全是子弹孔！
　　上方二十一层的独眼架着枪瞄准，正在思考易桢的敌人会从哪里出现的时候，突然对面出现一个红色的反射光！就在哪里！独眼迅速调转了枪口，等待时机！
　　独眼：“易桢，我找到他了！”
　　一直在下方的易桢忍不住嘴角勾起一丝笑，有几个靠谱的队友是多么的重要！想要带着摩西和左擎这两个家伙安全脱离这里，他今天电量都用掉了一大半！以前满电一次可以要用上两个星期！今天直接用了他百分之五十的电量！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　同一时间从三根不同的黑乎乎的枪管里射出三颗子弹！
　　易桢的那一颗子弹准确无误的和对方狙击手的子弹在空中碰撞，发出金属的碰撞声，还有一颗子弹是独眼的，那颗子弹不偏不倚的打在了那个狙击手的手心！
　　独眼听见刚才那几人留下的战斗记录仪内传出一声吃痛的叫声。
　　独眼：“打中了！”
　　易桢对于独眼的表现非常满意，这可是独眼第一次在现实中使用枪，虽然游戏里独眼打靶的技术不错，但是在现实中会有更多的影响因素……比如心态……好吧，独眼恐怕不会紧张。
　　躲掉一发子弹的索罗狂奔中却没有被狙击手攻击第二次，他诧异地看了一眼后方，他好像的确听见了三声枪响！
　　本来他以为自己死定了，可是那一枪却没有打在地面上？！难道对方的人打歪了？
　　中枪的狙击手忍着痛，躲在枪下呼救，却听见外面砰砰砰的枪响声！
　　易桢看见独眼那无根据的射击，知道这是独眼在给他指示对方的位置。
　　那个狙击手探头出来想看一下是谁打伤他，疑惑于子弹的来向，却被易桢一枪打中脖子！
　　少了这个狙击手，易桢和索罗轻松很多。
　　易桢现在不能轻易离开摩西和左擎的身边，这两个人都很重要，所以大楼内人只能交给刘正和索罗解决，这两个人不愧是专业的安保人员，几乎算是稳扎稳打的解决了一切，每每他们要狗带的时候，都会有人突然从对面的大楼射出一颗子弹，帮他们打伤对手！
　　惹得他们一直对对面喊让暗中帮助他们的独眼和他们一起离开这里，而独眼只能安安静静的装死。
　　冲进房间的索罗和刘正看见躺着的一个狙击手手里正拿着一个黑色金属长条一样的东西，他用手捂着满是血的脖子，打开后，用断断续续的声音说这刘正和索罗听不懂的话：“第一小队全部遇难……他们已经发现目标的作用……请尽快、尽快……”
　　“砰！”
　　“确认击毙！”索罗没有废话的直接对着那个狙击手就是一枪，呸的一声吐出一口带血的口水在那个狙击手的身上，刚才他差点就被这家伙打死了！
　　击毙几乎所有敌人之后，两人迅速下楼，易桢带着几个人直接上了车，打算换个位置，就在这时候易桢突然听见一声微不可闻的哭声。
　　就在迫击炮刚才炸过的地方，易桢推开那个机甲兵的尸体，那个三岁打的小女孩左边耳朵都被炸掉了，但是身体却没有大碍，易桢推测是刚才那个善良的士兵在最后时刻用身体保护了这个小女孩！
　　“左擎抱着她！”易桢看过去，“我们去航空港！”
　　左擎结果小女孩，那小女孩也很乖不哭不闹地就窝在左擎的怀里。
　　就在易桢话音刚落的瞬间，摩西摇摇头，“不行，如果我们继续向航空港前进的话，他们还会追杀我们，我们应该先找实验室，提取我血液里的有效成分！这样就算我死了，疫苗也不会消失！”
　　“实验室？”刘正皱了眉头，他的内心很矛盾，他当然知道摩西这个人意味着什么，但是实际上他们的任务不是保护摩西而是左擎！但是摩西真的太重要了！
　　摩西说得有道理，他们继续前进可能还会有敌人赶来，一旦摩西死亡A1就真的会席卷整个火星，易桢看了一眼四周，问了声：“你们没有别的办法和军部联系了吗？”
　　摩西摇摇头：“我没办法了，军部的通讯是内部通讯……”
　　“别看我们，我们两早就离开军队了，加密的通讯频道我们不知道！”索罗和刘正急忙摇摇头！
　　左擎打了个激灵，道：“我表哥！小鸽子联系我表哥！”
　　易桢听见左擎这句话，想到刚才古斯年还给他发打了通讯，立即回拨过去，但是……无人应答！
　　“他没接！”易桢皱了皱眉头，不到一秒钟他下了决定：“好，我们去实验室提取有效成分！如果敌人的数量还是这么多的话，我们三个人可能保护不了你们所有人……你们谁会做实验？”
　　刚才如果不是那个警察挡住了上百颗子弹，现在摩西的尸体恐怕都冰冷了，易桢不敢确定自己是否能够保护所有人……
　　对方并不弱，相反很强，而且是一个配合默契的团队，很容易围困他们，杀死摩西也很容易！易桢有种感觉，那些人很有可能是训练有素的军人！
　　“不会！”
　　“不会！”
　　“不会！”
　　所有人齐刷刷地摇摇头，脑袋摇得像拨浪鼓，易桢叹了口气：“那我来吧。”
　　其余人想看怪物一样看着易桢，而左擎瞪大了眼睛，不敢置信地问到：“小鸽子，你还会做实验？！”
　　易桢硬着头皮道：“对啊。”
　　拷贝下来的而已，别惊讶，只要我想我还能做饭带孩子^_^
　　左擎的内心――嫂子真几把厉害，战斗水准能和我表哥打、能黑服务器还能黑机器人、连做实验他都会！比我表哥还别人家的孩子！
　　“小鸽子，要是有一天你跟我说你会制作导弹我可能都要相信了……”
　　收获左擎脑残粉x1枚。
　　“距离这里最近的实验室在哪里？！”易桢急忙问道。
　　左擎立即回忆了一下自己的产业，指着和航空港相反的方向道：“那边，跟我来！”
　　死去的中尉的通讯仪已经被炸成了渣滓，但是他的报告还是有人收到了，只是不相信也不敢相信！
　　“上校，有一个士兵报告看见有人用一颗子弹杀死A1，但是现在对方已经联系不上了，应该是死了……”
　　“这种话你们都相信？别开玩笑了！”那名上校快气笑了，这种时候了还有士兵说这种话！
　　真是，唉……
　　要是真的一颗子弹就能杀死那些怪物，他们就不用在这里呆着了！拿着家伙就上！
　　赶回来的绿胖滚着小轮子回来，眨巴眨巴眼睛，他的小红呢？！
　　三人成众――
　　绿胖：小红！你去哪里了！我给你捡了好多武器回来！
　　易桢看见这消息，有点尴尬的摸了摸鼻子，他真忘记了小绿胖了……
　　易桢：[坐标]我要去这里，如果可以的话帮我把东西带过来？^_^
　　街道上的环卫机器人挠挠脑袋，任劳任怨地回了消息：“好吧(●―●)！”


第八十六章 
　　此时街道上冒着滚滚浓烟, 远处枪声停歇了片刻, 但这并不意味着结束, 这不过是暴风雨前的宁静，没等两分钟一声、两声枪响机会同时响过后，不到几秒钟就响成一片同时伴随着刺耳的惨烈叫声, 这时街道上一辆没有车门的军用越野车正在路上行驶，带起地上的碎纸削和沙尘。
　　这辆车快速驶过, 一个年轻的黑发男人站得笔直, 手里握着一把大口径狙‖击枪。
　　在一轮炮响后, 十几个迫击炮手也不管结果，把脑袋所在沙袋后, 爆炸后他们全都抬头望了过去, 期待那三只A1能能够被炸死，三只怪物一只被迫击炮命中, 其余两只正挂在大楼上, 发出尖锐刺耳的吼叫声！
　　两只A1就像死神的镰刀, 它们跳入人群当中无情收割最前方战士的生命，这几个迫击炮手苦笑着看了一眼装着炮弹的军械箱, 还有最后一颗炮弹，可能他们这一个团就要灭在这里了, 侧眸看了一眼地上冒着浓烟的机甲和战斗机, 深呼吸一口气后慢慢吐出最后一口浊气。
　　士兵全神贯注地看着前方, 他们还有子弹, 但是想用子弹杀死这两只A1根本就是天方夜谭, 他的手哆嗦了一下，从怀里摸出一盒烟，背对着沙袋坐下来，颤抖着双手点然后抽了一口，那一股青烟袅袅升起，伴随着烟草的香味，几个迫击炮士兵紧绷着的神经慢慢松懈下来。
　　“这回死定了，这他妈的，这是狗娘养的东西，到底从哪里冒出来的？！”
　　“不知道……我妻子安全到航空港了没有……一接到命令我就到这里建立防线了。”
　　“别担心，他们会活得好好的，等他们全部撤离火星，我们的星航会直接绞杀这些该死的怪物！伙计们别抽烟了，虽然子弹没什么作用，但是听我的打到最后的时候，别忘了给自己留一颗！”
　　几人说说笑笑，其中一个士官默数――
　　“三！”
　　“二！”
　　……
　　“一！”
　　“开炮！”
　　“咻――”
　　炮弹夹杂着风声，轰隆一声落地！瞬间降地面炸出一个深坑！
　　刘正听见这隔着不到一条街的爆炸声，下意识的缩头，不是他的胆子小，而是这几个小时他的神经一直紧绷就没有松过，一天内和死亡擦肩的次数比他十几年加起来经历的都要多。
　　车速很快，刘正一挥方向盘，瞬间车轮和地面摩擦发出一道刺耳的烧胎声，左擎下意识的抓住了易桢左边空落落的衣袖，易桢此时整全神贯注的盯着外面的动作，以防有人突然偷袭，一双黑色的眸子冷冷的盯着前方，随着车子行驶拐歪，枪响更是想成了一片，易桢长须了一口气，这里有人……
　　“刘正停车，我去看情况！”
　　“好！”刘正踩了一脚刹车，车还没停稳，易桢就已经跳了下去，他靠着墙斜着眼看过去，现在他们不担心遇上A1，比起A1更让易桢讨厌的是人，那群追杀他们的人！
　　易桢单手端着枪靠着墙，看清那条街道的情况后他反而长须了一口气，是两只A1在和军方的人厮杀，地上有不少毁坏的机甲，看来他们没有重武器了！
　　对面的人下达冲锋命令的同时，易桢迅速跑到一架已经损毁的机甲旁，趴下后，快速瞄准对面的正要冲进人群的A1！
　　“砰砰砰砰！”
　　尽全力守护这条防线的几十名士兵端着枪冲锋！
　　枪响响成一片！
　　一群士兵不要命的冲锋！就在那两只A1即将跳跃冲到人群中的瞬间！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声短暂而急促的枪响声不同于机枪的声音，突然响起，易桢射出子弹后立即命中目标，命中后易桢单手提着枪从机甲后面走出来。
　　冲锋的士兵面前两只A1到底，远处站着一个黑发男人，单手提着枪，对他们笑了笑。
　　“操！”
　　几十个男人被易桢吓了一跳，他们都准备以死殉国，高呼一声联合国万岁，人类万岁，抱着这两只怪物一起去死了！却被人救了。
　　搞定这两只A1，易桢对身后的刘正挥挥手，示意他们开车过来，车子开到易桢的身后，他跳上去后，一路开到几个士兵劫后余生的士兵面前，等易桢他们走进了才发现这几个士兵的手里都拿着炸|弹，易桢从车上下来，打量了几个人一眼道：“能联系上军部吗？”
　　“…恐怕有点困难。”老兵摊手，指了指狼藉的身后，他们的长官早就战死了，只剩了他们这几十个人，“而且军部……军部的人全都在航空港抵御A1，必须确保平民安全离开火星。”
　　易桢听见老兵的话，无奈地点了点头，道：“好吧，你们要回去吗？”
　　“不，我们要守着这里！不能让怪物靠近航空港！”
　　易桢皱了皱眉头，低声道：“那别守着里了，帮我个忙！我们要去实验室，我做实验的时候，需要你们暂时保护他们！”
　　这几十个拿着枪的士兵全都愣了一下，“这恐怕……”
　　那人话还没说完，左擎就直接打断道：“别恐怕了！操！送我们过去，我们要提取能够杀死A1 的疫苗！刚才你们没看见我嫂……他一枪就干掉了那些怪物吗？”
　　“你说的真的？！”一个年级较大的士兵，双鬓都有些斑白了，他抓着左擎的手急声问道。
　　左擎被这个士兵吓了一跳，他肯定道：“是，但是有人在追杀我们，他们不希望我们能够安全到达航空港！”
　　那一个团仅剩的几十个士兵都看了对方一眼，面面相觑，不知道该不该相信他们，左擎急不可耐地说道：“我知道你们不相信，可是刚才你们没看见吗？而且我，认识我吗？我是古斯年的表弟左擎！”
　　“还有他！托瑞斯战斗中救了很多人的那个――易桢！”左擎指着自己的脸，又用手去擦易桢脸上的灰，急忙道。
　　说起来左擎还算是个大名人，毕竟是个经常出现在星际网络上人物，几个人很快就认出了左擎的脸，为首的老兵将信将疑地说：“好，我们暂时放弃这里的防线，但如果你们只是为了活命撒谎想要我们保护你们的话，我机枪口会调头对准你们的脑袋！”
　　“去开车，快！”
　　车很快离开――距离实验室已经很近了。
　　跳下车的瞬间，易桢进入左擎说的实验室，快速的进入其中，摩西和左擎同时在实验室内，左擎手里还抱着那个小女孩，而易桢他自己则马不停蹄的做实验！
　　几十个士兵把子弹全部换成涂抹过摩西鲜血的子弹，守在外面。
　　实验楼外，一个士兵拿着望远镜放风，压低了声音对身边另一个士兵说道：“你说那些人说的是真的吗？这些带血的子弹可以射杀A1？”
　　“不知道……可是刚才那两只A1的确死了！但是……我相信那个领头的男人，他的眼睛很没有一丝躲闪，我在内心里祈求他们说的全都是真的！”
　　给摩西抽血，易桢动作熟练的化验……提取，使用实验室内的机械，让左擎和摩西目瞪口呆，虽然易桢说自己会，可是没说过这么熟啊……动作一气呵成，都不用思考，衣服已经破破烂烂的家伙身上挂着一把枪在实验台前忙碌！
　　“是这个！”易桢找到了一种不同于其他已知物质，应该就是这个东西在起作用！
　　复制的容器需要十分钟的时间才能复制出第一批针对A1的疫苗！
　　易桢、摩西、左擎三人死死盯着复制仪，时间一分一秒过去，还有四分钟……
　　“轰！”
　　突然整栋大楼都为之一震！
　　好在实验室在负一层，而不是半中央。
　　两个在楼上望风的士兵稳住脚步后，对视了一眼，真的有人在追杀他们？！
　　“操！”两个士兵看着下方的装甲车和机甲，怒骂了一声，那装甲车是第二团的，“他们怎么回事，竟然攻击我们？”
　　在第二团守卫的街道上，上百具士兵的尸体横七竖八的躺在地上，一个男人靠着一辆已经破破烂烂的装甲车，脚下踩着一个还有着一口气的士兵。
　　“为什么……为什么……要……攻击……”士兵想不明白，他以外他们是人类，他们共同的敌人是怪物，所以他们整个军团都没有在意这群突然冒出来的人，任由他们靠近，可是没想到这些家伙竟然攻击他们……
　　男人没有解释，而是推弹上膛，黑漆漆的枪口对着士兵的脑袋，不到十厘米的距离，砰的一声，一团血雾炸出。
　　“抢了四个团，四架机甲、两辆装甲车对付他们，这次他们要是还不死，我可没办法了。”他撇撇嘴，如果还是杀不死，他也要和地上这些死人一样‘战死’了。
　　几个穿着作战服的敌人很快拿着机枪猛冲进来，机枪的扫射威力非常强，但是易桢刚才叫上的军人也不是吃素的，对方的人冲到一半，就陷入了进退两难的情况。
　　这几十个军人作战有素，动作飞快，那个老兵机枪手架着一家机枪从上空扫射，就想割麦穗一样，一茬又一茬！
　　但是很快他们就不管用了，一辆装甲车破门而入，对着他们建立的临时工事就是一炮！瞬间楼上的士兵被炸到半空上，浑身燃着火！
　　刘正上来看了一眼情况，他的枪口对着对面的人就是一枪，但是那辆装甲车根本破不开！
　　在发现装甲车后，刘正压低了声音用通讯仪通知易桢消息：“不行，他们有装甲车、还有……还有机甲！”
　　所有人听见这句话的瞬间，心脏骤然紧缩了一下，想要靠人力对装甲车……根本不可能。
　　摩西和左擎的脸顿时惨白，一直低头盯着复制仪的易桢眯了眯眼睛，嘴角竟然勾起了一丝不屑的笑。
　　一群傻逼。
　　“你们留在这里，我上去！把门关好！”易桢双手拍在左擎的肩膀上，“我知道我没资格命令你做什么，但是我知道……你会怎么做。”
　　左擎点点头，在摩西死之前，死的一定是他。
　　易桢拍了拍左擎的肩膀道：“不用这么悲观，几个机甲而已，你们只要相信我就行了！”
　　如果对方派几个军团过来，易桢还真的吃不消，可是那群傻逼竟然派机甲过来，他灰鸽的名字可不是白叫的！黑客可是可以令人颤抖的！他的灰鸽子程序真的不是白写的！上次托瑞斯的机甲他进不去，但是回来之后他早就研究过怎么入侵这些机甲了！而联合国的机甲肯定是练手的首选。
　　三人成众――
　　易桢：独眼、绿胖，等下需要你们帮我，听我命令行事。
　　独眼：明白！
　　正拖着‘垃圾’的绿胖：明白！
　　易桢：(●―●)今天就要那群追了我一路的混蛋见识一下我们机器人702的力量！
　　易桢其实并没有上去，而是转身找了一个隐蔽的房间进入其中，易桢控制的身体瞬间停止运动闭上眼睛就像在睡觉一样，下一刻他的视线出现在实验楼外面的机甲上。
　　绿胖拖着垃圾靠在一旁，突然也停了下来。
　　……
　　整栋大楼因为刚才的轰炸，已经千疮百孔冒着滚滚浓烟。
　　绿胖控制的机甲内有一个年轻男人，说的语言它摇摇小脑袋，听不懂。
　　被操控的机甲进入大楼，一个真正的庞然大物，绿胖盯着那个骂骂咧咧的士兵，露出一个迷之微笑。
　　“攻击！攻击！”通讯内传出攻击命令，那名驾驶着机甲的士兵举起巨大的特制重M-201机枪对着前方决定先送对方一波扫射！
　　这附近的几个军人全掉拼命的跑，想要离开，他们还记得刚才这个机甲在外面对着里面一阵扫射后的恐怖情况，那些子弹不是但在胳膊上就是腿上，或者是身体上……直接把人打得一个对穿！
　　那枪架设好后，这个男人立即发出攻击指令，“来吧！哈哈哈哈！”
　　他张狂的笑着，已经迫不及待看着那些被他射杀的家伙脸上露出绝望的表情。
　　可是子弹没有射出。
　　男人的额头上急得冒出了冷汗。
　　“758201射击啊？你在干什么！”一个满是愤怒的声音传来。
　　继续下达指令！
　　依旧没有一颗子弹从弹孔射出……
　　绿胖默默的露出一个迷之微笑，盯着操控者机甲的人类。
　　三人成众――
　　易桢：绿胖出来，我要爆掉你控制的机甲^_^
　　绿胖：c(￣￣)好
　　在交战激烈的战场上，突然一架机甲蹦蹦跳跳的走了出去，在机甲内的士兵看着不受控制的机甲，就想见了鬼一样！
　　对面还有一架机甲也不听指挥地动了起来。
　　“你们在做什么？你们都疯了吗？”几个手握枪的士兵疯了的对着三个诡异动起来的机甲大喊道。
　　“不、不……是它们自己在动！”
　　易桢控制的机甲下达了指令，两个炮弹同时激射而出。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　轰隆！
　　绿胖控制的机甲张开四肢，站在原地，好似深怕对面的机甲打不到它一样，下一刻烈火冲天，粉身碎骨！
　　绿胖立即控制了下一个机甲，乖巧无比地默默盯着对方的后脑勺。
　　易桢驾驶着机甲很快解决掉了在场的装甲车，对着人群很扫！
　　驾驶舱内的男人用听不懂的语言不停的低声说着什么，眼底浮现出绝望，绝望的心情就像蜘蛛网爬上他的心脏。
　　“停下，停下，你在作什么！天啊，你干了什么？！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　其余人立即拿起武器攻击机甲，但是可惜这是易桢驾驶的机甲，同伴突然转头将枪口对准他们，追杀易桢他们的几百号人全都死在了炮火下。
　　不过全都是易桢动手，绿胖和独眼都是乖巧的控制着别人，不让对方下达攻击指令而已。
　　易桢搞定一切控制着原来的机器人身体跑上来，动作迅速的把三架机甲里面的人拖出来，还活着的七八个军人也全都从刚才诡异的状况下反应过来！
　　“靠，那些人怎么突然自己人和自己人打起来了？这一个简直就是老子的救命恩人啊！”刘正骂娘了一句，把刚才易桢控制的机甲舱内的士兵拖出来后，用枪抵着对方的脑门。
　　“说，你们到底是什么人？！你……为什么要帮我们？”
　　那男人被刚才的情况吓得魂不守舍，说话恍惚：“不、不是我，我明明想杀的是你们……那个机甲……机甲有问题！”他说着余光看见死掉的同伴尸体，悲愤之下突然暴起从背后摸出一把刀砍在刘正的手上，还想有下一步动作的时候，却瞬间被一旁的军人开枪击毙！
　　另外两个刚才一直动弹不了的人也全都和那个人无异，攻击，攻击不成就全部自杀。
　　看见这一幕的易桢意识到这一切没有那么简单，这些人训练有素，像――死士。
　　仅仅过去了不到七分钟分钟，易桢带着9个人回来，取出实验室里的复制品。
　　“这么快？外面解决了？”
　　“恩！有个开机甲的发疯了一样的攻击他们自己人！操，真他妈的感谢他！不然我全部玩完。”刘正忍不住笑起来，虽然不知道原因，但是他……真的太高兴了！
　　“对啊，太神奇了！上帝万岁！”
　　左擎和摩西同时转头看向易桢，他们可知道易桢说了他能解决……
　　易桢在众人的背后对他们做了一个禁声的动作，示意他们不要说，他给每个人都拿了一小罐疫苗，同时给每个人注射。
　　给左擎注射完后，左擎看着易桢道：“你不给自己注射吗？”
　　“……”易桢不理左擎的问话，立即转头转移话题道：“这些复制品还有不少，尽快再复制一些出来，我们必须马上把东西送到航空港，军部的指挥所。”
　　“好！”
　　航空港18：12：59――
　　火星第一指挥官此时此刻焦头烂额，一部分人虽然已经撤离，但是还有这么多人……其他港口也都在陆续起飞，可是死亡的人越来越多……
　　而且最重要的是他必须派人支援星际防御基地，那里现在已经成了A1的乐园了！
　　古斯年和鹤川报告有上亿的A1和上百只母体在守望之门，整个基地都已经被围困，而古斯年正在做最后的抵抗，‘四个小时’这是古斯年给他的时间，从火星到基地需要两个小时，他们的时间不多了，不止这里的人，还有两千万士兵在等他们――
　　“让第三、第四军团即可前往守望之门！”加西亚不得不下达命令了。
　　“可是指挥官……还有平民需要疏散……我们调不出那么多的兵力……而且……您看下方，死亡的人类作为养料，它们的数量正在增加……”
　　“我们没有那么多飞船……指挥官阁下，整个火星的人都需要离开，泰坦星航都装不下这么多人。”
　　加西亚看着航空港下方越来越多聚集而来的怪物，身上全是冷汗，他从没有想过这种生物的繁殖竟然比历史上说的还要快。
　　“但我们也不能不管他们！先派人第三第四军团过去，其余人死守各地航空港，等待其他八大星支援！”加西亚命令道。
　　副官叹了口气，“是！长官！”
　　第三第四军团去了又能怎样，多守一个小时？或许更少？
　　唉。
　　一个小时后――
　　“叮――”绿胖拖着刚刚收集的武器送到易桢的面前，它还没忘记自己收集的东西，它从它垃圾箱里掏了半天后拿出一节手臂塞到易桢的手里。
　　所有人都吓了一跳，“咔嚓”，几个军人不约而同的推弹上膛，用黑漆漆地枪口对准绿胖！
　　三人成众――
　　绿胖:小红这个给你，我找了好久！可以装上去！他们用枪对着我干嘛？
　　易桢:被你吓到了。
　　其实易桢也被吓到了，直到看清那个手臂是一个机器人的手臂后才反应过来，这是绿胖看见他的手不方便专门找来的。
　　细心的小胖子。
　　因为现代机器人的确在结构上已经发展到了极致，所以医学上安装假肢和机器人的四肢使用相同结构，这只手给真正的人类也是可以用的。
　　几人看见易桢在那个机器人的帮助下轻车熟路取下手肘那一部分连接到自己的断臂上，还对他们开玩笑:“干嘛？我控制机器人给自己找个手都不行？”
　　“当然可以！”所有人，异口同声。
　　神奇的黑客技术！那个机器人真的完全听从易桢的命令！厉害了我的哥！
　　越来越多的a1围绕在航空港附近，还有几只就要冲进去的瞬间，一架机甲在空中变频激射而来。
　　龙胜此时此刻已经满头大汗，他很累，高强度驾驶机甲已经耗费了他几乎全部的体力，但是他不能停。
　　他的枪在听见尖叫声的瞬间掉头，机甲打大型重武器再次命中射杀一只a1！
　　机甲兵对上这些怪物也很吃力，而这样的航空港还有很多并不止一个。
　　这里是火星第一城，人口众多，对于a1来说也意味着更多的食物和更多新的a1。
　　远处走来三个人，踉踉跄跄的脚步，两个大人一个孩子，孩子跟着跑，而后面一只a1怪兽紧跟上来，他飞快的举起枪，瞄准那一家人身后的怪物！
　　一颗子弹射出的瞬间。
　　龙胜突然闭上了眼睛，不想看那一家三口好不容易走到航空港却死在航空港的前面，因为一只a1突然从左边楼顶跳下来扑向那一家人。
　　“砰！”
　　从枪口冒出的火舌亮了一下！
　　一声枪响。
　　有一辆车和三架机甲出现在街道上，出现在龙胜中将的正前方。
　　车上的几个士兵全部下车。
　　他们手里拿着枪，对着四周和火星军交战的a1放了冷枪！
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　一阵枪响之后，a1陆陆续续抽搐着倒地。
　　“哈哈哈，干他娘的，这些狗娘养的玩意，老子一枪一个！”
　　“痛快！多杀几个，就当给我哥几个报仇了!”
　　龙胜不敢相信的揉了揉自己眼睛，这几个低等士兵用枪杀死了a1？
　　两方合作解决了附近所有的a1，易桢长吁一口气下了机甲，看了一眼面前穿着中将衣服的火红色头发男人，他终于把人安全送到航空港了，易桢急忙把一瓶疫苗拿出，对龙胜说:“你好，我们找到了可以克制a1疫苗，请你帮忙告知军部，立即大批量生产很快就能杀死地面所有a1。”


第八十七章 
　　龙胜的脑子乱做一团乱麻, 他刚刚从机甲舱里出来，浑身都是汗, 喘着粗气道：“你、你说什么？”
　　低头看着手里的东西, 龙胜整个人都懵了, 易桢知道对方难以相信自己的话, 他随便从地上捡起一把无主的狙|击枪, 掏出里面的子弹涂上提取出来的疫苗后, 对着远处一只A1开了一枪，随着枪响不到一秒钟的时间，那只怪物抽搐着倒地！
　　子弹和枪都是这里的，但是涂上了黑发男人手里的那种奇怪的液体之后――奇迹发生。
　　龙胜知道这意味着什么，他颤抖着双手从怀里掏出他的战斗记录仪, “紧急通讯！代号龙神，立即转接到指挥室！快！”
　　“龙中将……指挥官正在集结军队……”收到通讯的联络官犯难看了一眼指挥室来来回回走动无数次的长官们，十几名上将正在指挥室内核指挥官加西亚元帅争吵。
　　加西亚坐在指挥位上，听着他的属下为了是否援救星际防御基地而争吵, 这个男人就好像突然老了十岁，那激烈的争吵声隔着门几个上将扭打在一起。
　　“不，火星的平民还没有安全撤离, 我们怎么去救他们？等其他星球的支援？最快他们也需要两天的时间, 可是我们现在没时间了！元帅！”
　　“该死, 加瑞斯你知不知道你在说什么？守望之门哪里不是一个军团说放弃就放弃, 哪里有两千万的士兵！他们在哪里驻守, 在这个时候你要放弃他们？！我靠！”
　　穿着军装的年轻男人扭身一拳打在金发的军官脸上, 下手很重，加瑞斯上将扭头吐了一口带血的唾沫。
　　“你打我？”水蓝色的眼睛泛着淡淡的冷光，“操！”
　　双方瞬间打了一起来，一旁几个上将也全都火气大到不行，越打越狠！
　　已经冷静下来的加西亚元帅看了一眼时间，还有三个小时了，两千万士兵和火星的平民……谁更重要？他……两方都不想舍弃，可是加瑞斯说地没错，就算派遣两个军团过去恐怕也就是多撑一会儿……泰坦星航里面全是平民，他不可能要求平民撤离泰坦星航。
　　“你知不知道就算我带着我的军团去了，又能怎么样？我能带着他们回来吗？操，这样只会让我的士兵送死！我不会去！呵，你们谁要去就去吧！告辞！”加瑞斯将手里的军帽戴在头上，整理刚才打架弄乱的衣领，“我选择在火星为人民建立安全防线！”
　　“操，你站住！”和加瑞斯争吵的男人爆呵到。
　　就在两人在门口动手的时候，突然有人冲了进来，是一个联络官，这名联络官反手推开两名上将，这个已经来不及想这是否无礼，“让开！”
　　推开两位扭打在一起的上将，那名联络官气喘吁吁地冲到指挥台，敬礼：“报告元帅！龙胜中将刚刚发来通讯，有人找到可消灭A1的疫苗！他们已经在来的路上，还有五分钟，不、应该是四分钟，他们就要抵达指挥室！”
　　“你说什么？”
　　“我的上帝，你知道你在说什么吗？！”
　　“真的？！”那两个上将冲到联络官的面前，抓住他的肩膀使劲摇，急声问道，额头上青筋暴起，唾沫四溅，还有两双熊猫眼，两个家伙看上去滑稽极了！
　　联络官似乎听见的肩膀骨头碎裂的声音，痛得他整张脸都扭曲了，“是、是的，长官！”
　　轰――
　　一架机甲拉动引擎，瞬间冲天而起，停在半空中，易桢靠着指挥室的玻璃，轻轻拍了拍。
　　就在联络官说完话不到十秒钟的时间，所有人听见这碰碰的敲击声都愣怔在原地，缓缓转头看见一个机甲兵正在外面，从机甲的声频系统里传出一个清冽却又陌生的声音，“开窗，让我进去。”
　　“不行，你是谁！”几个人瞬间掏出配枪对着窗户外的机甲，加西亚却让他们停手，命令道：“让他进来。”
　　跟着来的龙胜跟在后面，出现在窗户外，对着里面的人挥了挥手，本来他抓着对方想要和对方一起从楼梯上去的，可是没想到那个黑发男人竟然瞪了自己一眼，说自己浪费时间，然后跳上机甲直接飞了过来，没用两分钟的时间，在大楼之间不停的变频、双轨、单轨滑行。
　　机甲进入指挥室后，单膝落地，舱门打开，一个满脸漆黑的黑发男人走了出来，走到加西亚的身边，“这个交给你们，这是疫苗，和我一起来的人已经全部注射，只要把这种东西涂抹在子弹头上，就能射杀A1。”
　　“真的……？”加西亚盯着对方，看得出站在他面前的男人很年轻，但年轻不代表鲁莽，男人的话就像有种魔力一样驱使他去相信！
　　在窗户外面飞着的龙胜赶忙符合易桢的话：“元帅，我亲眼所见！我代领的士兵也看见了！”
　　“立即去航空港找所有科学家，让他们过来帮我们快速复制！准备飞船！准备飞船！加瑞斯立即让人测试！”加西亚的命令有条不紊的下达下去，刚才激动的加瑞斯立即领命，带着易桢送来的东西小心翼翼的倒出一点，涂抹在自己的配墙上，即可出去测试！
　　他也不管那么多了，直接丢到自己的帽子，驾驶易桢刚才开着的机甲冲了出去，引擎的轰鸣声――
　　机甲落地还没稳，就看见这名上将从驾驶舱内跳出，迫不及待地拿出怀里的手枪！
　　“砰！”
　　在指挥室内的所有人听见枪响的瞬间，心都紧了，除了易桢。
　　“死了！死了！元帅！真的死了！一枪！我只开了一枪！”激动的声音从通讯中传出。
　　“快！快找实验室的人！”老人笑得像个孩子，喜极而泣，眼泪顺着脸颊活络，在场的另外几名上将也全都红了眼眶，老人抓着易桢的手：“哈哈哈，让你看笑话了！谢谢你，我代表火星所有人谢谢你！”
　　易桢摇摇头，苦笑了一声道：“不用谢我，这些疫苗是别人用命换回来的。”
　　七年前死掉的哪一栋楼里的人……还有那个警察、那十几个帮他守着实验室大门的军人……很多人。
　　左擎和摩西在大楼内快步的走，终于安全了，摩西露出一个灿烂的笑容，扭头看向身侧的左擎：“我想我不用在逃跑了，你也不用在难过了，你们的父母不是坏人，他们研究出的疫苗会救很多很多人。”
　　左擎也吐出一口气，其实他还是有点在意，为什么父母会有研究出可以对抗A1的疫苗，还是说他们真的有在研究……
　　左擎双拳握紧，咬着下嘴唇。
　　这时候左擎他们走到指挥室门口，左擎在门口看见了火星最高指挥加西亚，易桢看见他，想到了左擎父母的事情，立即说道：“元帅，是他的父母们找到了这个东西，七年前他们全部死亡。那是摩西，疫苗是从他的体内提取的！”
　　加西亚听见这两个名字，立即就知道了对方的父母是谁，当初左擎父母的事情动静太大，他作为火星的第一指挥官一直是坚持公布判刑原因的，只是因为有道格拉斯阁下的阻挠，最终才没有公布左擎父母的事情。
　　“元帅！我想看一下当初封存的资料！”左擎鼓起勇气走到加西亚的面前说道。
　　加西亚看了他一眼，下达了命令，“把资料找出来。”
　　叮――
　　资料发送过来，就连易桢也很好奇，那些资料的内容。
　　摩西是当时的工作人员对于当时的情况可以说很了解了，他看了实验的内容和那些资料，拍了拍左擎的肩膀，“我就知道是这样！当初我在研究室的时候一直觉得我们研究的东西很正常，你的母亲也说只是在研究一种未知物质，从来没有说过研究A1！”
　　摩西走到加西亚的面前，拍了拍桌子：“这位……元帅！我确认当初左擎的父母并没有研究A1，而是研究未知物质，里面的资料也只是提及这种物质的结构和A1有一些类似，经过试验后有了一个推测，推测这是疫苗！”
　　“他们根本没有研究A1！”
　　加西亚摇摇头，“那当时那些死人，怎么解释呢？”
　　这时候摩西笑了笑，指着易桢说道：“指挥官阁下，我们来的时候，一直在被‘人’追杀，而不是这些怪物，发现我的血液可以杀死这些怪物之后，易桢一颗子弹就能杀了那些杂碎！如果不是易桢，我们根本到不了这里！早就全军覆没！就在刚才我们还干掉了对方两百个人才安全达到这里！”
　　加西亚听见摩西的话，挑眉看向易桢和左擎，用不确定的声音问道：“他说的是真的？”
　　“是。”易桢点点头，他今天差点整个机器人都没了，要不是那群敌人自作聪明开了四个机甲过来，现在左擎和摩西早就去天堂了。
　　左擎也点点头。
　　加西亚整个人陷入了沉思，有人追杀他们……这些A1突然出现，悄无声息……
　　一个可怕的想法突然冒出来，他怎么也压制不住！
　　“这件事情我会调查，如果你们说的是真的……”加西亚转头看向左擎，“我会公开道歉，绝对不会让英雄死得悄无声息，我以军人的身份发誓，现在让他们你们去休息室，我还要部署救援星际防御基地的事情。”
　　左擎听见加西亚的话，皱了眉头：“不，您刚刚说什么，星际防御基地？哪里怎么了？！”
　　他没记错的话，表哥就在那里！他还邀请他去玩，“救援？哪里现在什么情况？！”
　　看见左擎情绪激动起来，老人想到左擎是古斯年的表弟后，叹气道：“好吧，不要告诉古斯年的父母。”
　　左擎忙不迭时的点头。
　　老人用沙哑的声音说道：“一个小时前古斯年向火星求援，星际防御基地有两千万士兵被围困在基地内，外面有上亿只A1和十几只母体在。”
　　老人苦笑了声道:“其实古斯年给我发的不是求救信息。”
　　“那他发的是什么？”易桢下意识的随口就问出了声，原来是因为这个所以古斯年才没有接他的通讯，之前那个通讯也是因为担心他所以才抽空联系他的……
　　“示警，他只是提醒我做好准备，他知道火星没有兵力和飞船去援救，所以他根本没开口。”老人说着露出慈爱地目光，对于古斯年这个年轻人，他一直很看好，道格拉斯阁下选的人，不会错。
　　易桢听见这句话愣怔了一下，没有求救只是示，这种情况下抽空给自己打了一通通讯，古斯年……
　　左擎不由分说地急声道:“那现在就派飞船去啊！疫苗送到了！快点啊！”
　　“我已经安排人了，你要知道战场上瞬息万变，我不确定我现在过去到底能救多少人。”
　　两人在对话，而易桢的思绪却飘了起来，加西亚的话他听懂了，古斯年有生命危险，在他没送疫苗过来之前是必死，现在是可能会死，可能不会死。
　　三人成众――
　　易桢:古斯年在星际防御基地，可能会战死。
　　绿胖看见易桢发的消息有点难受，小红因为702认主系统说过要杀古斯年，可是在他的眼里古斯年很好啊，对小红也好，借钱给他们，在星微上帮小红澄清。一时不知道该怎么回复。
　　绿胖:小红……你很高兴吗？
　　易桢:没。
　　绿胖:那你放弃杀老古了？
　　易桢:没有。
　　绿胖:(●CC●)？
　　易桢无奈的叹了口气，突然听见这个消息，没错他第一时间有一种松口气的快意，可是下一刻失落的情绪爬上心尖，密密麻麻宛藤蔓。
　　自由和古斯年，就像天平左右。
　　忽上忽下。
　　“可以啊，把我卖了借给你。”
　　“好，你拿着，等我八十七秒。”
　　“小鸽子，你为什么相信我？都不催我！”
　　易桢心乱如麻，低头才发现左擎正抓着他的哭得像一只红眼的兔子:“易桢，那些母体很难杀死，表哥……表哥肯定会冲在最前面，他每次都这样，总是受伤，总是让人担心……”
　　“我表哥虽然是上将，可是他不过比我大四岁而已，为什么……为什么要加入军队，如果不在军队，就不会受伤，就不会……”
　　左擎一个大男人哭得像个孩子似的，却被易桢打断道:“左擎别说了，那是他的责任，你应该懂的。”
　　左擎抓着易桢的手，浑身都在止不住地颤抖:“易桢，我想求你一件事……”
　　易桢:“……我知道你要说什么，我不会去。”
　　易桢推开左擎的手，左擎肯定是想让他去守望之门看古斯年，可是现在他自己也很乱。
　　“求求你！有你在如果表哥还活着，你一定可以救下他，就像救我一样！”左擎抓着易桢的手不肯松开，见易桢扭头，他接着说，“我有钱，要多少都可以，好不好，小鸽子求求你，好不好……”
　　“小鸽子，你说话好不好？我表哥喜欢你啊！”左擎没想到易桢听见这句话后扭头不会说话了，他整个人心都塞住了一样，很痛，为古斯年痛，“易桢……”
　　“他喜欢你，你知道吗？我还想等你做我的表嫂……”
　　“易桢……”
　　易桢听见这句话心更乱了，他一直知道古斯年对他现在这个身份有好感，他和古斯年在一个房子里待着，古斯年说过的每句话他都知道，做的每件事他都知道，他喜欢他，他当然也知道。
　　易桢:我不知道自己该怎么做了，左擎想要我去前线，我怕我看见古斯年没死，反而放冷枪……
　　就在易桢纠结该怎么和左擎说的时候，独眼给他发了一个消息。
　　独眼:去，易桢，不管你想杀了他还是想救他，到了你再做决定吧，别把命运交给别人，可能会死，那也可能不会死，枪在你手里，你可以自己决定。
　　易桢:我……
　　独眼:去。
　　易桢:好吧。
　　看了独眼的话，易桢离开靠着地墙，扭头问:“前往防御基地的飞船在哪里？带我过去！”
　　左擎惊的一下看向易桢:“你答应我去了？”
　　易桢点了点头，看了一眼手里的枪。
　　被特批登录飞船的易桢靠着窗户，和其他人格格不入，凝望着外面的五彩斑斓的星空。
　　――枪在你手里，你自己决定。
　　跳跃舰快速飞行，时间很漫长，也很短暂，在这艘军舰内不仅仅只有军人，还有无数个科学家正在马不停蹄地制作疫苗的复制体。
　　两个小时后远远的隔着窗户都能看见人造星球守望之门。
　　轰轰轰――
　　整齐划一的脚步响起，士兵们徐如林，动作迅速的着装待发。
　　龙胜抓着一把枪看见还坐在窗户边的易桢，急不可耐地说道:“你怎么还在这里坐着，快点上机甲，准备战斗了！”
　　“嗯。”易桢点点头，跟着龙胜进入机甲仓，选了以后普通军用机甲。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　易桢挥动机甲发出咔咔咔的响声，易桢转身对着身后的靶子打了两下，校枪。
　　靶心准了。
　　“轰轰轰――”
　　“轰轰轰――”
　　热浪翻滚，金属的表面似乎也被染上了灼热的温度，滚烫的枪口正在冒烟，此时古斯年已经满头大汗，在机甲舱内喘着粗气，体力快跟不上了，而且机甲的电量不到0.5%。
　　他可能撑不下去了。
　　战死，也不错。
　　军人死在战场，很好。
　　可惜他有句话还没告诉易桢。
　　古斯年开着他黑色的特制机甲继续击杀a1，机甲的电量提示严重不足。
　　0.5%
　　0.4%
　　……
　　离开援救跳跃舰的易桢驾驶着机甲以最快的速度奔袭而来。
　　他降落在环山角落上，架着枪，通过目镜很远就看见了正在和a1血战的古斯年，古斯年加速的机甲是纯黑色的，不停闪烁着低电提示。
　　易桢架着枪，枪口对着古斯年在的位置。
　　――枪在你手里，你自己决定。
　　手指扣住在扳机上，屏住呼吸，只要一颗子弹，或者袖手旁观……
　　“砰！”
　　火舌炸裂，易桢的枪口激射出一颗子弹，夹着风声。
　　落入a1包围圈的古斯年看着电量――
　　“0.00%”
　　“唉。”一声叹息。
　　坦然赴死的男人英俊的脸庞露出疲惫，让人莫名的心疼。
　　“阁下！”鹤铮发出一声咆哮，向古斯年冲过去，但是，那只异形已经近在眼前。
　　一颗子弹擦过鹤铮驾驶的机甲脸庞，激射而且。
　　“砰砰砰！”
　　突然一个机甲从环山冲了出来，带着枪奔袭而来，像死神的镰刀收割古斯年身边所有怪物。
　　轰隆一声落地，世界都为之震动，他从天而降，横扫千军。
　　古斯年的机甲被这架古怪的机甲提起飞到半空中脱离包围圈，他愣了一下。
　　“是谁？”


第八十八章 
　　引擎的轰鸣声萦绕在耳尖, 浴血奋战的士兵瞳孔骤然放大，轰轰的机甲引擎声从乌压压的云层穿透而来。
　　“咻――”
　　大气层被穿透的瞬间，一架架机甲穿过云层, 奔袭而来。
　　一架、两架、越来越越多，越来越多的机甲率先冲破云层飞啸而来，夹着音爆声。
　　黑压压的乌云被穿透, 阳光穿破云层洒落大地，照在这些奔袭而来的机甲上, 折射出耀眼刺目的光芒，地上的士兵全都抬起头看着上空屹立着的机甲。
　　在半空中军绿色的机甲驾机甲一言不发的抱着一架黑色机甲在空中奔袭, 古斯年的身体不断的被抛弃又回到座位上，从他的视线看过去，只能看见他在空中疾行，驾驶机甲的人很厉害，动作迅猛。
　　“哐当。”
　　一声巨响，那架横扫a1的机甲落地，在守望之门的墙上降落, 尘土激扬。
　　守望之门最高点高耸入云，军绿色机甲落地，动作迅速地架设起一道防御线。
　　干净利落地瞄准射击。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　每次都是三枪，短暂有急促，看见操控机甲人有条不紊地动作, 在这架机甲附近的人全都侧目看向他。
　　绿光闪烁之间, 子弹夹着风激射而出, 电光石火之间，血流如溅。
　　易桢开着枪，身后是古斯年的机甲，最终他还是下不了手，枪在他的手里，他做了决定。
　　不杀他。
　　只是为什么不杀古斯年，他反而救了对方？
　　如果他从来不知道尺子就是古斯年也许他会开枪，可是当他开枪之后呢？等他自由的那天想要见尺子的时候，却发现再也找不到这个人了？找遍全世界都找不到那个可以把后背交给他的男人。
　　军绿色的机甲转头看向身侧的黑色机甲，易桢觉得自己肯定有毛病，当初他学习近战格斗、狙击|枪、机|枪、机甲不是为了救古斯年，而是为了杀了对方，而此时此刻他竟然庆幸答应和尺子的见面、和古斯年见面，否则他在这个世界的朋友会少一个。
　　子弹到达的地方，一只只试图爬上来的A1被击中的瞬间坠落落地砸下去更多的怪物又堆积起来，在大门前越来越多的尸体。
　　在这架机甲守护的下方，尸体堆积如山。
　　陆续赶来的机甲全部降落在最高点，无论是门外还是门内，此时此刻子弹飞啸，硝烟四起。
　　轰轰轰――
　　龙胜驾驶的白色机甲抓着鹤铮的机甲降落在易桢两人的左侧，瞄了眼睛看了易桢一眼，刚才听左擎那群人说易桢很厉害他还不相信，可是就在下飞船的瞬间那架激射而出的机甲让他都愣在了原地。
　　太快了。
　　那速度快到了极点。
　　只要稍有不慎机甲就会坠毁。
　　收回目光，龙胜看了军绿色机甲身后的黑色机甲，不确定的喊了一声：“古斯年，还没死？”
　　“龙胜？加西亚元帅派你们来的？火星怎么办？”古斯年皱了眉头，对于龙胜的无礼并不在意，这个家伙一直是这个调子，古斯年不以为意地急声问道。
　　“火星如果有问题，我们会来这里支援你们？加瑞斯上将才不会管你的死活！”龙胜爽朗的笑声了一声，把鹤铮丢到一旁后，转身对着基地内侧已经闯进来的几只A1怪兽射击，“我们有秘密武器。”
　　古斯年:“？”
　　看见古斯年脸上疑惑的表情，龙胜心里头舒服了，和古斯年同辈里面可能没有几个人能在古斯年的面前抬得起头的，这个人就一座大山压下来，明明是个没有任何根基的家伙，却强得让所有将军都为之折服。
　　“士兵！”随着这一声指令。
　　鹤铮看见一个一个带着枪的狙击手降落在墙沿上，怒声道：“你们疯了吗？让没有机甲的士兵到这里来？”
　　“射击！”
　　随着加瑞斯在频道内发出的指令，下一刻这些狙击手们手里握着的漆黑枪口瞬间射出一颗颗子弹，这些狙击手已经是火星军队中狙击手里的精英了，虽然不能像古斯年和易桢他们一样三千米开外爆头，但是想要打在一头A1怪物的身上还是很容易的。
　　“砰砰砰！”
　　枪响。
　　古斯年俯瞰下方，被狙击手击中的怪物齐刷刷的向下坠落，鹤铮也看见了，他不敢置信眼前的一切都是真的，这些士兵用普通的狙|击枪射杀了A1这种生命力顽强的生物。
　　鹤铮也从自己的机甲里出来，他跑到最近的一个狙击手身边，夺过枪看了一眼，这把枪平平无奇，他的眉头拧成川字急声问答：“到底怎么回事？”
　　“长、长官……”年轻的士兵被鹤铮的动作吓了一跳，他可不想从这里掉下去，变成下方怪物的食物！
　　龙胜嘴角勾起一丝笑，用愉悦的声音说道：“火星现在已经安全，所有A1全部肃清，我们找到了克制A1的疫苗，他们手里的子弹全部都涂抹了疫苗，飞船上正在大批量的复制这种疫苗！”
　　“怎么可能？疫苗？！”鹤铮愣怔在原地，但是随即他不得不相信，因为他身边的士兵们一颗子弹就能放倒一只A1！
　　白色的机甲转头看了一眼一言不发举着枪的易桢，调侃道：“还多亏了这个家伙把疫苗安全护送到指挥中心，否则还不知道要死多少人，你们也就真的只有为国捐躯了。”
　　鹤铮转头看向那架军绿的普通士兵驾驶的机甲，古斯年也转头看了过去，想要一探究竟，而那架机甲内的人却一直没有说话，只见操控者动作有条不紊地推弹上膛，然后射击。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　易桢开着枪，迫使自己专心起来，不要去想702机器人的事情。
　　在易桢的家中，两个小机器人蹲在床上，其中一个看了消息，气得难受，他气愤地敲了一旁另一个机器人的脑袋。
　　“小黑，你说小红真的会杀掉古斯年吗？”绿胖有点担心，敲了独眼后又坐到独眼的左侧，眨巴眨巴眼睛。
　　独眼:“不会。”
　　抑郁的绿胖听见独眼的话顿时抱着独眼摇一摇:“真的不会吗？你怎么确定？”
　　被摇烦了的独眼推开绿胖道:“以你的智商我很难和你交流。”
　　独眼偏偏头，当然不会，就算易桢有枪在手，那把枪也不是用来杀人的，而是救人。
　　星际守望之门――
　　入侵基地内部和近处的A1全部被击杀，易桢喘了口气，把枪放下来，但是并没有放松警惕，而是沉声在通讯频道内询问龙胜复制疫苗的进展情况：“疫苗复制还需要多久。”
　　“大批量的疫苗还需要三个小时，我们有的子弹可以坚持一段时间，不用担心。”龙胜突然听见易桢的问话，连忙回答道，隔着机甲在通讯中说话，龙胜的眉头微蹙，易桢的声音好像在什么地方听过，在哪里呢？
　　不过此时龙胜来不及多想，看见易桢手里的枪口一团赤色火花，他也转头继续射杀那些企图伤害战士的怪物。
　　漆黑的枪管已经滚烫，一颗又一颗的子弹飞啸，电光石火，犹如烟头丢进汽油桶。
　　一只只A1倒地。
　　鹤铮看着四周，想要寻找一个熟悉的身影，可是没有……没有，直到他看见远处一架灰黑色的机甲正被一只母体的触手缠绕，整个机甲发出咯咯的响声。
　　正在前面战斗的鹤川此时情况不妙，机甲被母体抓住，身体在舱内上下剧烈晃动，那只母体就抓着他驾驶的机甲就像抓着一个玩具一样。
　　“鹤川将军在里面？”龙胜和古斯年都反应过来，全都皱了眉头，龙胜神情凝重的问道。
　　母体的周围聚集大量的a1，就好像工蜂和蜂后的关系一样，吃掉的食物被他们消化后产生出另一种物质，用这种物质反哺母体。
　　鹤铮的脸色惨白，浑身颤抖，就像失去了所有力气一样跌坐在地上，放声大哭，眼泪顺着眼角落下:“我父亲在里面！”
　　被母体抓住的机甲没人回去救，因为太危险了，在那种距离之下战斗，一不小心就会被击杀。
　　龙胜等人全都露出难色，不是他们不想去，而是母体身上长满了触手和它产下的怪物一样，可以喷出强酸，那些触手并不像母体的身体一样动作缓慢，相反的异常灵敏。
　　驾驶机甲救鹤川意味着九死一生！
　　就在这时候一旁那架军绿色机甲突然拉动引擎，激射而出。
　　龙胜急声对飞出去的易桢吼道:“你做什么，回来！”
　　“我去救他。”
　　易桢临走前撇了一眼鹤铮，为了自己父亲哭泣的家伙，让他想起七岁那年――他牵着弟弟手亲手送走父亲出门的那一天。
　　那天之后父亲再也没有回来，而他们的母亲在父亲之前就已经战死。
　　易桢驾驶这机甲飞过去，耳边是风声，吹进人的心扉，来到这里之后除了托瑞斯之战他几乎快忘记战场到底是什么样子了，他的国家还在经历着最后的战斗，唯一让他感到欣慰的是他的国家胜利在望，面对入侵者的绝地反击。
　　他的父亲、母亲为国而战，他也是。
　　就在易桢飞出的瞬间，龙胜急不可耐地在通讯里嘶吼道:“靠，你以为你是谁？回来，别去送死！给老子回来！”
　　易桢发出一声低低地笑声，因为现在他不会死，所以他才敢这么横冲直撞啊。
　　龙胜着想要冲过去，却发现古斯年挡在他的面前，说：“下来，让我驾驶！”
　　龙胜皱了皱眉头，紧接着就听见古斯年又说：“难道你觉得你比我强吗？快点！别让他送死！”
　　打开机舱，龙胜急忙下来，古斯年立即驾驶龙胜的机甲飞出，带着音爆声。
　　“停下，让我来，你在后面射击！”古斯年一边飞一边对军绿色的机甲说话，却看见那架机甲已经逼近母体，急速的变频向后倒退的靠近母体的同时击杀四周扑过来的怪物。
　　那架军绿色的机甲在空中停顿了一瞬，易桢听见古斯年低沉的嗓音从战斗记录里面传出来，看见一个小点对着他急速放到飞了过来，他急声道：“我去，你开枪掩护。”
　　开着机甲来的古斯年骤然听见这个熟悉的声音，心瞬间跳到了心口，“易桢……？”
　　他来不及想易桢为什么会出现在这里！
　　“砰！”
　　易桢的枪很快！
　　“不……”
　　古斯年在通讯里急吼道，但是易桢却不理他，他用最快的语速打断古斯年说话，不想再听古斯年的下一个命令，刚才那一瞬间古斯年让他停下，认主系统已经让他在空中停了一瞬，“尺子，掩护我！”
　　“砰砰砰！”
　　易桢低低的笑了声，说：“我的背后交给你。”
　　“砰！”
　　又是一声枪响。
　　通讯频道内传出易桢急促的声音，“我已经要到了，那架机甲的左手臂已经不见了，我马上冲进去了，你掩护我，听我数三声，你就立即射击，打那些从我背后来的触手！现在开始，三！”
　　古斯年当然听懂了易桢的话，急声道：“不……”
　　就在古斯年说话的瞬间，易桢立即打断他说话道，命令是不能拒绝的，他可不不想和古斯年一起交代在这里，他厉声打断古斯年的话：“闭嘴，掩护我！”
　　“易桢！”古斯年急急地喊了一声易桢的名字。
　　可是那架军绿色的机甲已经动起来了，径直冲进触手当中。
　　“二。”
　　古斯年立即举起手里的枪，扣住扳机，跟着易桢默念。
　　就像他们在游戏里合作的时候一样，合作――
　　“一！”
　　古斯年将枪口对着母体的触手！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　在易桢机甲枪口的扫射下，母体松开抓着的机甲，易桢上前抱住那架机甲，古斯年的枪就没有停下，有条不紊地从黑色的枪口激射而出。
　　古斯年用最快的速度瞄准发射。
　　古斯年的子弹射出，很快就打穿母体的触手，让母体发出一声暴怒下的咆哮声。
　　易桢的动作很快，抱着那架机甲在触手当中疾行，而古斯年只觉得自己自己的手都在颤抖，他必须要精准的打好每一枪。
　　刹那之间，古斯年已经打出十几枪了。
　　子弹飞啸。
　　电光石火。
　　易桢顺利冲出触手的重围。
　　“走吧。”易桢说。
　　古斯年：“嗯。”
　　两架机甲迅速后退，星际防御基地还活着的士兵看见两架机甲带着他们的最高长官的机甲回来，发出热烈的欢呼声！
　　两架机甲进入守望之门内，落地的瞬间尘土飞扬。
　　鹤铮踉踉跄跄的跪倒在地上！
　　在欢呼声两架机甲缓缓落地，古斯年轻轻放下鹤川的机甲，鹤铮冲上来，打开机舱，鹤川的身上全都是血，男人摸了摸自己儿子的头，晕了过去。
　　鹤铮抱着鹤川，看着怀里劫后余生的父亲，鹤铮深呼吸一口气后抬着头对着两架机甲内的人真诚地感谢道：“谢谢。”
　　年轻的军官眼睛都红了。
　　军绿色的机甲点点头后，开启机舱，从机舱下来的男人对着鹤铮笑了笑颔首。
　　而在机甲内的古斯年看见那一头柔顺的黑发和熟悉的脸庞，他很快他迅速打开机舱离开，急忙走到这个男人的面前，一只手放在男人的肩上搂住他的脖子，另一只手抱着他的腰肢！
　　猝不及防落入一个温暖的怀抱，易桢试图推开古斯年，可是古斯年身上还有伤，刚推了他两下，就听见古斯年在他耳边吃痛倒抽冷气的声音，易桢只好停下来。
　　“你怎么来了？你怎么会在这里？！”古斯年抓着易桢两个人额头贴着额头，笑意在眼底荡开，被糖装满了一样，刚才他就想问易桢了。
　　一张英俊的脸放大的出现在易桢的面前，易桢向后退了一步，单手推开古斯年的那张帅脸，毫不留情地说：“左擎拜托我来的，你给我松手！”
　　抱着易桢的古斯年突然整个人的重量都压在易桢的身上，就像教易桢星航的时候一样，靠着易桢，闭着眼睛，道：“不松，我想就这样靠会儿，不行？”
　　易桢：“……”
　　行行行，尺子大兄弟，我忍了。
　　靠在易桢身上的古斯年贪婪地吮吸着易桢身上的味道，他满脑子都是一件事。
　　易桢是来救他的，他会和他一样吗？会有一点喜欢他么？或许没那么糟糕，或许在小鸽子的心里他还是有一个位置的。
　　古斯年发觉易桢的左手和身体的大小并不协调，刚才和易桢通讯的时候他就发现了易桢的左手断裂，此刻又注意到易桢的右手破掉的表皮，露出的机械臂深深的刺痛了他的柔软的心，易桢的右手也是机械臂，在小鸽子的身上到底发生过什么，看着易桢的手，瞬间刺痛他的神经，刚才的喜悦夹杂着对易桢的心疼，抱着易桢的手又紧了紧。
　　古斯年靠在易桢的耳边，用低沉的嗓音低声问道：“手……怎么回事？”
　　“没事。”听见古斯年的问话，易桢下意识的缩了缩手，急声说道。
　　古斯年的眼睛就像深潭看着易桢，一字一句地说：“不会有下次，你和我并肩作战，我绝对不会让你受伤的，小鸽子。”
　　“知道了。”易桢叹口气。
　　古斯年好像真的累了，靠着易桢一点力气也没有一样，实际上从事件发生到现在，他没有休息过一刻，高强度的战斗把机甲的电量都耗光了，说白了，他只是个人类。
　　易桢下意识的扶住失去意识的古斯年，龙胜也来搭手。
　　所有人都惊呆了，这个强到爆表的人不是军队的任何一个人，而是一个他们不算太熟悉的黑头发男人，不过还是有不少人认出了易桢――
　　“他好像就是星微上说的那个易神吧？好强！”
　　“等等，阁下和易神真的是那种关系？”
　　“易神的手……怎么了？”
　　拖着古斯年走了几步路，易桢突然停了下来，转头瞪了那几个八卦的士兵一眼，“什么那种关系？我们是纯友谊！”
　　几个士兵被易桢这么一吼，面面相觑，看不懂这是什么节奏，易神是介意？还是害羞？
　　看不懂、看不懂，
　　几个人老神在在的摇摇头。
　　和龙胜一起扶着古斯年的易桢，停在原地，眼底有点不耐烦，龙胜转头不解地看向易桢，“怎么不走了？”
　　“你松手，我一个人就行，这么走要什么时候才能送他到安全的地方？”
　　龙胜松开手，还是有点懵逼：“？”
　　当他看着易桢一个公主抱抱起古斯年的时候，愣怔了一下，一句“卧槽”脱口而出。
　　这不就是当初军队论坛里面的公主抱吗？！龙胜嘴角抽了抽，这真是太熟悉不过了，看见照片的时候他以此嘲笑古斯年也不是一两天的事情了。
　　易桢瞥了目瞪口呆嘴巴张成‘O’形的士兵们，大开阔步，直接抱起古斯年，易桢刚走了两步，突然停下脚步，所有人顺着他的视线看过去，愣愣地看着云层上空――数不清的运输舰、客舰。
　　易桢还记得在游戏里见过的那一幕，震撼人心的一幕――
　　万千的战舰来到这里，那星空当中密密麻麻的战舰飞驶而来，穿透云层，带着拂面的清风，仿佛历史重演。
　　“嘿，地上可没有飞船上安全，孩子们，都上来吧！两个小时后，让这些怪物全都见鬼去吧！”


第八十九章 
　　星云穿行, 万千飞船自上而下停在半空中，飞船的照射灯照在地面上。
　　巨大的飞船在浩瀚的星辰下显得如此渺小，一艘艘飞船行驶而来, 夹着风的呼啸声，在怪物的叫声承托之下，沁人心扉，震撼人心的从来不是这一幅漫天飞船的画面，易桢抱着古斯年一双黑色的眸子倒影万千星辰。
　　披星戴月而来的一艘艘飞船依靠着引擎动力悬浮在半空中，抱着古斯年的易桢顿住脚步, 第三军团战舰向基地靠近，从滑行舱口飞出无数只小型战舰, 小型战舰准确无误地降落在易桢的面前。
　　双方的视线短暂的接触, 易桢神色平静地转过目光, 看向运输舰的后方, 而那个士兵再看见易桢手里抱着的人瞬间猛的站直了身体。
　　这个黑发士兵怀里抱着的是――古斯年阁下。
　　阁下被人抱在怀里？这……可真是……可怕, 这位战友我为你默哀几分钟, 阁下醒过来一定打死你！
　　纷至而来的飞船上坐满了人，饿了一天的士兵手里拿着硬装罐头狼吞虎咽。
　　古斯年被送到医疗室内有专人看护, 易桢被带到第三军团战舰指挥室内, 火红色头发的龙胜转头的瞬间和易桢四目相对，很顺手的对易桢挥手，问易桢道：“吃点？”
　　“不, 谢谢。”易桢礼貌的笑了笑道。
　　加瑞斯静静地看了易桢很久, 才出声：“古斯年情况如何？”
　　“他很好, 几小时后就会醒过来。”易桢清了清嗓子，回忆刚才从治疗舱上看见的数据后说。
　　“那就好。”加瑞斯上将露出一丝笑意。
　　指挥室的屏幕上突然出现一位老人，加瑞斯本来对着易桢在笑，看见屏幕上突然出现的老人，他立刻放下手里的军帽，身体站得笔直，敬了一个标准的军礼，“道格拉斯阁下！”
　　老人点点头，双手背在身后，询问情况。
　　“阁下放心，发两个小时后，火星第三军团会让那些杂碎全都见鬼去！”加瑞斯情绪激动地说道。
　　道格拉斯听到这里微微颔首，双唇微动，过了一下才询问道：“斯年情况如何？”
　　易桢见过这个老人，在古斯年的家里，道格拉斯眼底关心的神色不由自主的流露出来。
　　“古上将很好，已经送入治疗室，阁下请放心。”加瑞斯笑着说道。
　　“嗯，很好。”道格拉斯笑了笑，这时候他的目光越过加瑞斯向后望过去，黑发的年轻人英俊的五官落入眼睑，他出声道：“你就是易桢吧？”
　　易桢被这一声询问唤回了那一双漂亮的黑眸，“是的，您好阁下。”
　　“我听加西亚报告疫苗的事情，谢谢你保护他们，将疫苗送到指挥中心。”
　　易桢点点头，他不太愿意和这位老人说话，老人虽然已经老了，可是不至于老态龙钟，那一双锐利的眸子就像要把人看穿一样。
　　“等你们的好消息，我会一直看着你们。”道格拉斯挥了挥手，切出视线内。
　　等待的两个小时中易桢靠着窗户，一旁的龙胜中将突然对他挤眉弄眼地凑到他的面前，压低了声音说：“你叫易桢是吧？”
　　“嗯。”易桢不冷不淡地回道。
　　龙胜一点也不介意易桢的态度而是继续问道：“我觉得你的声音特别耳熟，我们是不是见过？”
　　易桢摇摇头，“我第一次到火星。”
　　龙胜听见这句话有点失望，就在这时候易桢的通讯响了，是左擎的消息。
　　“易哥……我表哥还好吗？”视频对面的左擎担忧地问道。
　　龙胜撇撇嘴，嫌弃道：“行了行了，别打扰我和易桢聊天，他好好的在治疗室里躺着呢，用不了多久就又活蹦乱跳的了。”
　　“不过还好有你来，刚才太险了，如果你那一枪再慢一点，老古就只有战死了。”龙胜虽然喜欢和古斯年比较，但是并不想对方死，看见对方活下来他也很高兴。
　　而左擎只听见这句话，他的心都紧了一下，他不知道当时到底有多危险，但是他能猜测到……转而看向易桢的时候，不好意思的低头迅速道谢，“谢谢。”
　　“没事。”易桢不咸不淡地说了声后，见左擎有点纠结的表情，又接着说道，“记得给钱。”
　　听见易桢这句话，左擎猛然抬头，小鸡啄米一样的点点头，“没问题，我现在就让林意转款！谢谢小鸽子！”
　　龙胜听见这个称呼……
　　神情惊疑不定地看向易桢。
　　尺子和灰鸽？
　　嗯哼？
　　尺子叫灰鸽――小鸽子。
　　如果他没记错的话。
　　所以尺子是――古斯年？
　　卧槽！卧槽！
　　龙胜/龙神此时有点尴尬的摸了摸鼻子，他对着这两人说什么输赢不过五五开……真的是蠢透了，怪不得[尺子]直接下线理都不理他……
　　两个小时后，在云层上空的战舰向下降落，混合了疫苗的液体被注入乌云当中，易桢靠着战舰的窗户看过去，此时已经是夜色时分――
　　淅淅沥沥的雨水伴随着电闪雷鸣，碗口粗的闪电光芒照在易桢的脸颊上，轰轰轰轰――
　　在雨夜之下，被疫苗淋湿地怪物抽搐着身体倒在地上，瞳孔泛白，雨水、疫苗洒落的地方无一生还，A1就像任人收割的麦穗收割了一茬又一茬。
　　以生命力顽强著称的生物，在混合着疫苗的雨水中发出最后的低吟、咆哮。
　　“吼吼吼――”
　　浑身长满触手的母体发出最后的嘶鸣，凄厉的声音爬上人的心尖，最后的哀鸣声，婉转凄凉，它看着自己的同伴一个一个倒下，它的孩子一个个消失，雨水浸透它的身体，它的身体正在被破坏，它只能伸出自己的触手，试图缠绕那一艘人类的战舰。
　　触手伸到空中还没碰到战舰，那只母体轰然倒地，泥土裹在它白色的身躯上，让白玉一样的身体泥泞不堪。
　　“嘶嘶……嘶……”
　　绝望下的哀鸣，响彻在夜空之下。
　　萦绕在所有人的耳尖。
　　最后一只母体倒地，被它尸体遮挡的A1瑟缩着身体，但是很快机甲奔袭而去。
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　雨夜中火光炸裂，死亡的阴影落下。
　　在家中看着直播的人们，没有人觉得这残忍，所有人都在欢呼，在咆哮，拥抱，亲吻！
　　尘埃落定，在雨夜下，加瑞斯和所有人军人――
　　“向死去的战士，敬礼！”
　　直播中播放着这一幕，所有人的心都为之颤抖，如果没有军人，现在又会是什么样子，你会在哪里，我又在哪里，家在哪里，国在哪里？
　　“作为军人，我将第一个冲锋，最后一个离去 ，我是一个战士，我的身后是我的国家，我的人民，我在前进，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！”
　　耳边突然传来这样的声音，易桢侧头看向身侧年轻的中将，男人的双眼通红，嘴里念着加入军队时的誓词，易桢听到这喃喃低语转身绕过龙胜离开指挥室的大门，躲到古斯年单独的医疗室内。
　　在欢呼后，加西亚脸色惨白的出现在道格拉斯阁下的通讯屏幕上同时出现在整个联合国所有人的面前――
　　“阁下，可以让我和您说两句话吗？”加西亚深呼吸一口气，又释然地看了一眼身后的左擎，道格拉斯点点头，道格拉斯手下的人立即切换画面进入此前的战斗。
　　“阁下，疫苗是七年前星际制造第七实验室制造出来的，此前火星军部在查看左擎父母死亡情况后认定他们研究A1，并且当时火星军部追杀了三只从实验室逃走的A1，但是经过刚才两个小时的从新调查，以及摩西的证词，我认为并不是这样……”
　　道格拉斯一双眸子微微皱了皱，“那么你想说什么？”
　　“第七实验室并没有研究A1，那三只A1是有人故意放入第七实验室，目的就是为了破坏疫苗！”加西亚深呼吸一口气慢慢地说道。
　　“你知道你在说什么吗？加西亚指挥官。”
　　“是的阁下，我知道！”加西亚很英俊，即便老了也能看得出他年轻的时候是一个美男子，加西亚为自己的错误而感到羞愧，“摩西等人送疫苗的时候被人追杀，清理A1后我派人去调查发现……这些人的基因、指纹、面部找不到对应数据源。”
　　道格拉斯沉稳的脸终于变了变，基因、指纹、面部数据都没有？这就很奇怪了，特别是基因项目每个人在医院出生时就会直接录入。
　　地球，易桢家――
　　绿胖急不可耐的像个人类一样在床上来回踱着步子，心里着急，但不敢打扰易桢，好担心古斯年真的被小红一枪崩掉……
　　老古人挺好的，不过古斯年和小红――不用想，他肯定选小红！
　　可是如果古斯年可以不狗带的话，也很好啊，这个人愿意借钱给他们，而且还帮小红说话，如果没有认主系统就好了。
　　就在绿胖纠结的时候，它看见全息屏幕上的画面变了变，一架飞行的机甲激射而去，在电光石火之间救下来另一架机甲，那架军绿色的机甲看上去平平无奇，但他从星辰里来，急速划过。
　　所有人的目光都被吸引住了，那架机甲在守望之门的顶峰降落――
　　古斯年和对方并肩作战的画面一一回放。
　　不知道是谁的战斗记录仪，虽然距离很远但画面很清晰，当绿胖看见易桢的时候，整个机器人都懵逼了，他用小手戳戳一旁的独眼，“是小红！”
　　三人成众――
　　绿胖：小红，你没有杀古斯年！开心(●―●)！
　　易桢：你怎么知道？
　　绿胖：全息直播里看见的。
　　易桢：……还播上了？
　　绿胖：小红你没杀他，你还救了他……不对……不你是去杀他的吗？(●―●)？
　　默默等了五分钟，还是没有人回复绿胖的消息，绿胖终于坐不住了――
　　绿胖：小红，小红，你快回答我啊！你怎么不见了？
　　绿胖：易桢~易桢~易桢~快告诉我啊！
　　战斗画面一出，所有人都沸腾了。
　　易桢。
　　一个普通的名字，却又总是那么不普通。
　　而左姝叶看了那画面才发现原来道格拉斯嘴里在外执行任务的古斯年竟然在最危险的星际防御基地！
　　易桢坐在古斯年的身旁，思考人生，接下来他应该怎么办？尺子大兄弟他肯定是不杀了，但是认主系统解除的问题……也许还有别的办法，易桢看着古斯年的睡颜，易桢突然猛的一下敲了他的脑袋一把！
　　他真的是蠢透了，他和古斯年是朋友，找古斯年要个机器人还不容易？别说300星际币的EW机器人，就算要两千万机器男友尺子也会答应，之前他完全被自己的思维固化了，下意识的认为自己和古斯年是敌对方，就没想过这个曲线救国的方式，易桢真的想使劲拍自己的脑袋一下，他怎么会这么蠢！
　　找好朋友要个礼物应该不过分吧？
　　况且还是个只需要300星际币的EW机器人？！
　　易桢连忙拍拍自己的脸，冷静冷静，不要太开心了！易桢开心死了！
　　就在易桢高兴的时候，突然听见嗡嗡嗡的震动声。
　　是古斯年的通讯仪在响。
　　易桢本来不想理的，只是那通讯仪响过一会儿后又接着响，最后易桢没办法拿起古斯年的通讯仪看了看名字――老妈。
　　看了一眼备注，易桢总算知道是谁找古斯年了，他还见过古斯年的母亲，古斯年霸道的老妈还非常嫌弃自己是个低等机器人，想给老古换一个机器人来着。
　　易桢抓着古斯年的手解锁，还没对左姝叶说话，就听见对面一个女声劈头盖脸的就是一长串如连珠炮的话――
　　“儿子你是要气死妈妈吗？那么危险为什么不给家里打个电话，我一直打不通你的通讯我还真的就信了那个老头子鬼扯，说你在执行任务？什么狗屁！你知道不知道我差点见不到你了，如果不是火星发现疫苗，你就……”
　　那尖锐的声音突然停下，左姝叶看着屏幕对面对自己摆摆手的年轻人，男人有一头漂亮的黑发，如鸦羽一般的睫毛，“阿姨好。”
　　左姝叶突然捂住自己的嘴巴，有点不好意思地问易桢道：“你是易、易桢？”
　　“嗯。”
　　“斯年呢？”左姝叶有点不好意思地问道，刚才她已经看了军部和网上的消息，看得出是易桢救了斯年，如果不是易桢那一枪，她的儿子就没了。
　　易桢:“还在休息。”易桢想想，把屏幕转过去对着古斯年的脸，看见儿子入眠的的脸庞，左姝叶一颗悬着的心终于落下。
　　左姝叶:“谢谢你，救了他。”
　　易桢:“不客气，我和他是好朋友，应该的。”
　　左姝叶：……怎么还是好朋友，这进展好慢！儿子，你到底行不行啊？


第九十章 
　　“朋友啊……”左姝叶尴尬地笑了笑，看着易桢的脸又爱又恨, 怎么就还不是儿媳妇呢？左姝叶想到这里, 有看向熟睡的儿子摇摇头, 这孩子真是让人操心, 以前是不喜欢, 现在是有喜欢的，他追不上……这就让左姝叶郁闷了。
　　以前她愁，现在比以前还愁。
　　左姝叶一脸幽怨的表情，让易桢摸不着头脑, 这是怎么了？他应该没说错什么吧？
　　“阿姨？”易桢叫了一声左姝叶。
　　被这声清唤叫到的左姝叶这才收回自己幽怨的目光，她幽怨的是自己不争气的儿子, 可不是儿媳妇, 再看向易桢的的时候, 笑意荡开在眼底，轻声说：“小易回来的时候, 到家里来坐坐，我想好好谢谢你, 斯年能有你这样的‘朋友’真是太好了。”
　　如果是男朋友就更好了。
　　左姝叶微微一笑, 语气诚恳地说。
　　而易桢则盯着左姝叶，嘴角勾起一丝笑, “谢谢阿姨, 说起来我还没去过古斯年的家, 你们一起住吗？”
　　左姝叶听见易桢这句话, 看儿子的时候更嫌弃了。
　　天啊, 你想追别人，别人连你家都没去过？！儿子啊，你能不能行啊！
　　“没有，他在外面一个人住，离军部近。”左姝叶面上云淡风轻地笑着，心里却在长叹息以掩涕兮，儿子各个方面都不错，只是没想到撩汉水平这么菜，还需要她这个做妈妈的帮忙，“要不这样等你回来我们在斯年的住处吃顿饭，让斯年尽地主之谊。”
　　“好啊！”
　　易桢的这句话脱口而出，左姝叶愣了一下，看易桢的表情似乎很高兴，转而心里的担忧一扫而光，她儿子也不是完全没机会啊，看儿媳妇的表情，笑意都要溢出来了，有戏！
　　左姝叶立即说道：“那就这么定了，回头我和斯年说这事儿。”
　　“好的，阿姨。”
　　易桢挂断通讯后，嘴角勾起一丝得意的笑，完美跨出第一步，等他见到EW机器人，一定要要到手……不过不能太刻意，太刻意反而不行，容易引起怀疑，他需要认真想出一个解决办法才行，而且等古斯年回家之后，他也不能像现在一样做一匹放飞的野马，随时出门放风。
　　星际紧急会议――
　　虚拟星际会议的会议桌前，陆陆续续落座，坐下二十四个人，道格拉斯的身旁是联合国总理。
　　“道格拉斯，你这时候着急紧急会议做什么？你知不知道还有多少异形需要我们去处理？”
　　“你最好真的有什么重要的事情……”
　　“对啊，我们真的很忙，国内已经乱成一团了！”
　　“有话赶紧说！”
　　召开会议的道格拉斯知道每一秒钟都代表着无数条生命，他也不废话直接进入主题：“太阳系联合国内的所有A1已经全部消灭……”
　　他还没说完就被人打断，“怎么可能？这么快？你在说笑话吗？”
　　“对啊……道格拉斯元帅，这种事情不能开玩笑，如果你们真的已经消灭所有A1，那按照当初签订盟约上的条例，你们必须出兵援助其他国家！”
　　“是的，我知道，请看一下这个吧。”道格拉斯将那些视频资料整理发送给各国的领导，不少人脸色露出不耐烦的神情，但是在道格拉斯的要求下还是打开了资料。
　　突然一声惊呼，第一个打开资料的外国领导人，激动地吼道：“你们怎么做到的？道格！”
　　“我们找到了可以消灭A1的疫苗。”道格拉斯耸耸肩，“我以为你们对这个消息并不感兴趣，来吧，我已经让他们尽快批量复制疫苗，我会陆续安排人给你们送过去。”
　　“疫苗？天啊，道格拉斯你们真的发现了疫苗？这真是！太令人不敢置信了！”
　　道格拉斯笑笑，“我也不敢置信，不过这是真的。”
　　“请先送我……”
　　“送莫希科！”“先送阿美瑞克”
　　道格拉斯眯着眼睛打量在场的所有人脸上的表情，他一双老辣的眼睛没有看出一丝异常，因为加西亚的报告他一度怀疑是十二国中有一个国家在搞鬼，只是看着这二十二个为了疫苗吵得面红耳赤的领袖们，他一时分辨不出来到底是真是假，看上去每个人都很想要疫苗……
　　战舰内，易桢刚刚放下古斯年的通讯仪，他自己的通讯仪又响了。
　　“嗡嗡嗡。”易桢的通讯仪震动了两下，接通通讯，对面的人细细打量了一下易桢之后，这才开口说话：“易哥，你没事吧？”
　　“我像有事的样子吗？”
　　罗定泽挠挠脑袋，一双眼看着易桢冒着小星星：“没缺胳膊少腿，不过你怎么会在哪里？我看直播的时候真没想到是你！易哥，你怎么能这么帅！”
　　易桢：“……”
　　“易哥，你现在在干嘛？阁下呢？”没看见古斯年的罗定泽好奇的问道，其实他还有一句话没说，易桢公主抱古斯年的照片……这次是真的封不住了，毕竟官方直播了一次，现在全星微都是――口口口和口口、口口和口口这样神奇的画风。
　　罗定泽都没看明白这些人在聊什么，但是这些人会非常开心的在阁下的星微上聊天的同时还会在他的星微下发一下留言以及私信。
　　[私信――@罗定泽，小哥哥请你帮我向口口转达一下，我很开心，看着他和口口口口口在一起，希望他们永远在一起！口口真帅！公主抱真可爱！]
　　这种结构他还算能看懂的，还有那些口口口口口口的，他就真的翻译不出来，原谅他没有那么丰富的选词填空能力，但是网友们就很强悍了，他们的选词填空肯定是满分。
　　“他啊，在睡觉。”易桢把手里的通讯仪向下转过去，让小罗看见古斯年睡颜。
　　睡梦中的男人五官英俊逼人，头发有些凌乱，和平时看见的阁下不一样，此时的阁下没有睁开眼睛，整个人的气质都柔和许多。
　　看见古斯年的脸，罗定泽愣了一下，下一刻看见古斯年的睫毛微微动了一下，他意识到对方就要醒了。
　　古斯年一睁开眼睛，看见面前硕大的屏幕和一双略带惊悚的眼生的眼睛盯着自己，不悦地皱了皱眉头，沉声道：“罗定泽？”
　　被叫到名字的罗定泽对着面前的屏幕敬了一个军礼，寒冷瞬间爬上他的背脊，他战战兢兢道：“是、是的长官！罗定泽在！”
　　易桢也没想到古斯年会醒，他刚想收回抓着通讯仪的手，手却被古斯年一把抓住，手里的通讯仪被遗落在治疗舱里。
　　左擎只看见自己通讯仪对面的画面突然天旋地转，紧接着落入一片黑暗当中，但是隐隐约约听见一点点响动传来――“松手”“弄进去了”“不痛”，越听下去罗定泽的脸越红，最后他不好意思地自己挂了通讯，想到那两人恐怕已经忘记了他的存在。
　　原来易哥和阁下真的是那种关系！
　　罗定泽以前还不相信，现在他信了，比所有人都相信。
　　星微――
　　“罗定泽：万万没想到，他们真的是一对^_^”
　　星微上的人不能对易桢说话，因为易桢的星微早就注销了，所以和易桢关系很好的罗定泽就被瞄上了，他这一消息一发，所有人都不淡定了，连连兴奋地回复这条消息――
　　“啊啊啊啊！口口和口口口！！！！”
　　“真的是一对啊？卧槽！卧槽！我就说公主抱那么苏！上次他们还一起吃饭，原来是真的！”
　　“礼貌问一下，小罗同志你说的到底是不是口口和口口口(**)，话说一半会被打的哦！”
　　实际上――
　　古斯年抓着易桢的手腕，第一时间问刚才的战况。
　　易桢想把手抽回来，可是古斯年抓得太紧了，“A1已经母体已经全部消灭，我们正在返航，已经没事了，你好好休息。”
　　听见这句话，古斯年松了口气，看向窗外，的确正在返航的路上，抓着易桢的手却没有一点松手的意思。
　　“松手。”易桢只能提醒古斯年道。
　　古斯年的手劲儿很大，看了一眼自己握着易桢的手，才发现自己刚才用力，把易桢右手上本来破碎了一节的生物皮弄破了，一只手指刚好在易桢的生物皮的上，古斯年有些紧张：“弄进去了……痛吗？”
　　“不痛。”易桢上下打量古斯年，英俊的五官露着关切的神色一点都不作假，易桢很想提醒一下古斯年他这手是机械手，不会疼。
　　就在两人说话间，治疗舱内的视屏接通进入，那人笑笑说道：“我是不是打扰你们了？我的上将。”
　　古斯年看见道格拉斯这张熟悉的脸，眼不眼鼻子不是鼻子地嫌弃地看着对方，显然因为被人打扰非常不悦，语调都冷漠了，“有事？”
　　道格拉斯笑笑，“我不只是找你，我找他。”
　　老元帅的目光从古斯年的身上移开落在易桢的身上，易桢用手指了指自己，找他……不是吧？如果想说疫苗的事情，刚刚已经说过一次了啊！
　　“易桢，我没叫错吧？”
　　易桢摇摇头，“没。”
　　“是这样的，刚才我看了战斗记录，你驾驶了一架军用机甲，救下斯年。”
　　“是的。”易桢不知道老人葫芦里卖的什么药，听见道格拉斯的问话默默点头，而和道格拉斯非常熟悉的古斯年却嗅到了阴谋的气息，元帅绝对在给易桢挖坑！
　　道格拉斯露出和蔼的笑容，“你愿意加入军队吗？你可以和斯年一样进入我的军团，受我直接管理。”
　　“不用了，谢谢阁下的好意，我现在挺好的。”易桢想都不想干净利落的拒绝掉老人的提议，他可不想去军部，还在老人的手下，那岂不是和古斯年大眼瞪小眼儿，下班回家还得给古斯年打扫卫生？那画面就想想都令人蛋疼。
　　“我就知道你会拒绝，那么我有个不幸的消息需要告诉你。”
　　易桢：“？”
　　“你违反了联合国法律第五百七十四条，非军队人员不可使用军用机甲的条例。”
　　易桢撇撇嘴，立即说道：“加西亚元帅特许我登陆战舰。”
　　“对，加西亚特许你登陆战舰，但是没特许你驾驶机甲，我刚才已经问过了。”道格拉斯一双眼睛眯着一道弧形，“本来你驾驶机甲没什么，可是被播放出去了，你懂吗？全世界都知道了，如果不处理这件事情，法律将会变成一纸空文。”
　　“所以呢？”
　　“所以现在你有两个选择，第一个加入军队，你是以军人的身份驾驶机甲，第二个则是按照国家法律规定坐牢两年以上七年以下，那么孩子，现在告诉我你选哪一个？”
　　易桢阴晴不定地看着笑得像个老狐狸的元帅阁下，这么不要脸的话都能说得出口……他是为了救人才驾驶机甲的！
　　“阁下，您这是在耍无赖！”
　　道格拉斯耍无赖很坦然，“你就当我耍无赖吧，其实在你第一次从托瑞斯回来的时候我和斯年就注意到你了，斯年也希望你能加入军队，以你的能力可以做出更多有用的事情，而不是天天做代练……”
　　“我喜欢做代练，真的。”易桢辩解道，他真的不想去军部任职，那不是上班，那是要命啊！万一暴露了，他就真的要洗洗睡了！
　　听到易桢的话道格拉斯嘴角抽了抽，就连古斯年也嘴角抽了抽，代练难道比做一个军官还有吸引力？
　　“易桢，你为什么不想加入军队？不喜欢，还是因为别的？”古斯年看着易桢，易桢是什么样的人他清楚，他不是一个自私的人，从托瑞斯的时候就能看出来，如果真的自私，他就不会救那些人，而是一个人离开，“易桢如果你真的不想做一个军人，那么为什么要天天在游戏里熬夜练习射击、机甲、格斗？”
　　听见古斯年的问话，易桢一时语塞――我之前学这些东西是为了谋杀你啊！尺子大兄弟！和加入军队没有一毛钱关系！没有！


第九十一章 
　　易桢撇撇嘴对古斯年说完后抽身慵懒而随意地靠着窗户边上, 盯着道格拉斯的眼睛, 没有一丝温度。
　　老人被这侵略性的目光看得浑身不舒服，从来没有人敢这样肆无忌惮地打量他, 身为元帅，已经很久没有敢拒绝他的要求，习惯了别人的服从。
　　三人成众――
　　易桢：道格元帅威胁我加入军队，如果我不加入就要我坐牢, 呵呵。
　　绿胖：不懂(●―●)！
　　独眼：你怎么想？
　　易桢：当然不答应，我又没病, 去军队随时可能被发现，而且现在他也不可能真的把我怎么样吧？
　　独眼：不，易桢, 我倒是觉得你应该答应他们。
　　易桢：嗯？
　　独眼：你救古斯年的战斗记录整个星际的人都看见了，易桢认识你的人太多了，多到数都数不清。
　　易桢看见独眼的话, 不由摸了摸自己的脸颊，的确让他没想到的是他竟然会出现在直播上, 他做过的事情很多，多到令人不敢置信，托瑞斯的时候他拿到这个身体，他就想安安静静的做个小带代练, 取得芯片的控制权后他就会带着独眼和绿胖去一个人少一些的星球定居, 然而现在发生的一切都和他原本想要走的路大相径庭。
　　按照现在这种情况, 不要说网上的战斗的视频……就算事和古斯年之间的绯闻都让他从一个普通人成了公众人物, 公众人物在所有人的视野之下，也就说用他现在这个身体想要有安静、安定的生活几乎不可能。
　　易桢：答应他们之后呢？
　　独眼：先想办法解除认主程序，然后再一不小心‘战死’。
　　独眼：解除认主程序应该不难，你找古斯年要一个EW机器人我想他会给你的，但是不要太刻意，另外战死必须选好时机，别太假……一定要死无全尸的那种！大爆炸找不到尸体渣渣最好！(●―●)！
　　易桢看见独眼的话，浑身的程序都停滞了一下，“厉害了我的独眼，想得很长远！我甘拜下风！”
　　独眼：过奖过奖^_^
　　在家的小绿胖看着独眼和易桢聊天，完全插不上话，一双大眼睛看着独眼露出崇拜的目光，独眼真厉害，大家都是一条流水线下来的芯片，怎么小黑和小红都比他聪明？
　　道格拉斯细细审视自己面前的年轻的人，一张看不出表情的脸其实已经快绷不住了，被对方看得浑身不自在，只好打断易桢的道：“你考虑地怎么样了？”
　　古斯年见两人剑拔弩张的气氛，从治疗舱内唰的一下站起来，皱着眉头看向道格拉斯，“阁下，加不加入军队是易桢的自由，你刚才的话过分了。”
　　虽然古斯年一直希望易桢进入军队，但是如果易桢不愿意，他绝对不会强制要求易桢做什么，而且加入军队执行任务的时候，受伤在所难免，易桢的双手都已经是机械臂了，他不希望易桢再受到任何伤害。
　　道格拉斯被古斯年这么一说，道格拉斯的老脸上差点挂不住，他没想到古斯年会站在易桢那边对自己吼，他当然不可能真的让易桢坐牢，如果真的这么做的话，不用古斯年，那些民众就能撕了他。
　　就在他两难的时候，易桢突然收起脸上的冷笑，对古斯年摆手，眼底似乎荡开一层笑意：“对，你说的对，我学机甲、格斗，其实加入军队才是最好的选择，我答应。”
　　“明智的决定。”道格拉斯在心里长吁一口气，再看易桢的时候突然觉得顺眼太多了，虽然刚才他差点就被古斯年这个小子搞得下不来台了，老人立即露出一个满意地微笑：“回地球的时候，来军部见我。”
　　“好的，阁下。”易桢笑着点点头，直到通讯关闭，古斯年一副欲言又止的模样，他看了一眼古斯年，歪了歪头，问，“怎么了？”
　　“小鸽子，你不想进入军队不用勉强自己，我和他说。”古斯年此时的脸还有些惨白，嘴唇发白，英俊的五官上落着斑驳的阴影，他抓着易桢急声说道，而易桢却摇摇头。
　　“不，一点都不勉强，我真的想加入，你说的对，我学机甲、学格斗、学射击，如果不加入军队这些东西都没有任何意义，就像这次，如果不是我学了这些东西，你就变成尸体了。”易桢撇撇嘴，转头看向古斯年。
　　古斯年听易桢这么说，微愣，又感觉自己掉进了蜜糖里，耳尖微红。
　　这次他被救了，被小鸽子救了，那么危险，易桢却来了，虽然易桢说是因为左擎给钱要他来的，但是古斯年一点都不信！
　　“小鸽子，你的手等到了火星，我陪你去处理，两只手都要弄好才行。”盯着易桢的手，古斯年不由自主地伸手去抓过来仔细看了看，左手下面一节和身体不太协调，与左手相比整整大了一圈，显然是从某个机器人的身上扯下来的，右手掌心生物皮破裂，灰白色的机械骨架让古斯年多看了两眼。
　　小鸽子，两只手都是机械手。
　　易桢：“好。”
　　飞船很快驶入火星航空港，此时已经是凌晨，但整个航空港内站满了密密麻麻的人，里里外外水泄不通，看见天空亮着的白色灯光缓缓驶入航空港内。
　　丽萨精神很好，她单手提着摄像机站在一旁，看见星空中归来的一艘艘飞船，出神的望着这片星空，刚才她看过军方发来的战斗记录，那是和当年守望之门大撤退时一模一样的场景，密密麻麻的战舰行驶而来，带着他们的家人回来。
　　家就在肉眼看见的地方，可是望穿秋水却始终不可触及，直到有人冒着危险前来，带着他们回家，这一次他们是幸运的。
　　因为他们有疫苗，而那几个带着疫苗出现在指挥中心的人，都是英雄！
　　丽萨开启手里的摄像机，不负众望的他的摄像机飞到的半空中和其他的机器人一样找了一个最佳的拍摄点――
　　舱门打开的瞬间，所有的灯光汇聚在同一个地方，黑暗的四周只有这里有光线，四面八方的探照灯投影。
　　“我的英雄！欢迎回家！”
　　“谢谢所有人，所有前往救援的人，带着我的亲人回来……”
　　哭声还有尖叫声，此起彼伏落入耳里，易桢用手挡住探照灯的灯光，古斯年笑着一只手靠在他的身上，说：“上次托瑞斯的时候其实也是这样，不过你一个人悄悄走了。”
　　“他们想找你的时候，找不到都急哭了，这次你不能悄悄走了。”
　　易桢点点头，这些人都是来迎接他们回来的。
　　“谢谢你们守护了我们的星辰。”
　　“英雄凯旋。”
　　“感谢每一个为此付出的人。”
　　古斯年和易桢同时转头看向远处一栋栋本来漆黑的大楼，这些大楼突然骤然亮起来，人们自发的用大楼内的灯光拼凑出这样的字。
　　所有人都在哭的时候，航空港的全息投影出现在空地上方――
　　“辛苦了。”道格拉斯出现在屏幕上，穿着整齐，带着军帽像有人敬礼，下方的士兵也同时敬礼，而易桢靠着战舰，默默地听着道格拉斯的讲话，而古斯年则陪在他的身边。
　　在讲话的最后，老人微微颔首说：“易桢，幸甚有你。”
　　猛然听见自己的名字，易桢茫然的看着天空，几道光速瞬间落在他的身上，一脸茫然地看着道格拉斯。
　　道格拉斯笑了笑，“还愣着干嘛？快点入伍，宣誓。”
　　‘入伍’‘宣誓’简短的两个词语，却让易桢的心突然沉重起来，竟然要他当着所有人的面宣誓！易桢眉头凝成一个川字，却被古斯年拉拉手的袖子，听见古斯年低声说：“去吧。”
　　古斯年很了解道格拉斯，这个男人虽然已经很老了，但是并不是个老糊涂，他这么做是有深意的，第一是鼓舞所有人的士气，第二是给易桢一个更高的起点，一般进入军队需要从士兵做起，而如果易桢在这样的场合下宣誓，道格拉斯阁下也可以顺理成章的给易桢一个更高的职位。
　　易桢迟疑了一下，就看见古斯年走到他的身侧，“你是否愿意加入联合国军队？”
　　“是。”
　　古斯年笑笑，“那跟着我宣誓。”
　　“作为军人，我将第一个冲锋，最后一个离去 ，我是一个战士，我的身后是我的国家，我的人民，我在前进，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！”
　　“作为军人，我将第一个冲锋，最后一个离去 ，我是一个战士，我的身后是我的国家，我的人民，我在前进，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！”
　　易桢宣誓完毕，像用尽了一切力量，他从没想过要当着这么多人的面说誓词，他现在都开始怀疑他真的还能如愿离开吗？
　　最后一个字结束的瞬间整个世界掌声雷动，所有的灯光都聚焦在他的身上。
　　道格拉斯满意地点头，“好了，那么等回来时候我再为你授予少将军衔吧，易――少将。”
　　“易少将！少将！谢谢你，如果没有你，就真的完了！”
　　“幸甚有你！”
　　“幸甚有你！”
　　“幸甚有你！”


第九十二章 
　　少将？
　　易桢抬头看了一眼在全息投影下的老者, 很诧异自己竟然会被授予这么高的职位，要知道少将之后是中将、上将, 一些特殊的职位会称作将军, 最后就是元帅，直接被授予这么高的职位, 让他错愕不已。
　　就连古斯年也很诧异, 他知道道格拉斯是故意在这种情况下宣布易桢加入军队是为了抬高易桢的起点，就算是他，当初也是从士官开始, 只是他接受的任务非常多，每次完成的也不错，所以升职也快。
　　老人又说两句话后，结束了讲话, 全息屏幕消失。
　　“易少将！”
　　“易少将！”
　　独眼和绿胖也一直在关注新闻，两个小机器人对视了一眼。
　　绿胖：“天啊，小红做少将了！我是少将的弟弟？”
　　独眼：“我倒是没想到会给这么高的职位，等易桢要回身体, 必须尽快战死了。”
　　就在人群喊着易桢名字的时, 突然人群自发分散到两侧, 迎面走来一个男人, 双手带着白色的手套，穿着军装, 金色的头发疏到脑门背后, 他走到古斯年的面前, 古斯年很快对对方敬礼，尊敬的叫了一声对方的军衔：“加西亚元帅。”
　　“不用这么客气，你们辛苦了，好好休息，睡一个好觉！”加西亚看着古斯年和易桢，这两个优秀的年轻人迟早有一天会顶替他们这一辈人成为一个星球的指挥官，又或者是下一个阁下。
　　“谢谢加西亚元帅的好意，不过我需要先带易桢修复他的机械臂。”古斯年礼貌回答道后，加西亚和古斯年说了两句后很快就离开了，因为还有很多事情需要他处理。
　　加西亚离开后，年轻的男人推开人群，一双桃花眼细细上下打量古斯年，伸手给出一个巨大的拥抱，“表哥，欢迎回来！”
　　“嗯。”古斯年挣脱左擎的手，没好气地敲了一下左擎的脑袋。
　　而左擎傻笑着摸了摸自己的脑袋的同时偷偷摸摸看了一眼易桢，易桢的表情和平时差不多，脸上没有太多的情绪。
　　易桢和刘正、索罗打了一个招呼，还有摩西，此时摩西右手牵着一个小女孩，左手已经被包扎好，有一个女人正抱着他的左手臂，虽然这只手失去手肘一下的部分，注意到易桢的视线，摩西笑着走了过来。
　　“嗨，大英雄，你现在感觉怎么样？”摩西终于澄清了当年的事情，一直压抑在心底的所有负面情绪终于一扫而空，他的妻子一双眼睛一直看着摩西，从来没有移开过。
　　“就那样吧，你把事情告诉你妻子了？”易桢想到摩西是顶替了利克斯这个警察的身份才成为利克斯的，那他的妻子算是被他欺骗了吧？
　　一旁的席丽尔听见易桢的问话，她将视线移到易桢的身上，非常温婉的一位女性，只听见她用女性特有柔和清脆的嗓音说道：“我和摩西结婚之前，他就告诉了我他的身份，并没有欺骗我，只是我选择了相信他。”
　　“席丽尔……”
　　摩西肉麻的声音让易桢浑身都是鸡皮疙瘩，两个人看着对方的眼神温柔得都能掐出水来，这时候再看摩西，突然有些敬佩对方的勇气，在他身为逃犯的时候和席丽尔恋爱，结婚前告诉对方自己的真实身份，他就不怕席丽尔把他举报了吗？
　　古斯年意识到左擎在看易桢，“怎么一直盯着小鸽子看？”
　　左擎缩了缩脑袋，收回视线小声说道：“小鸽子在前线没受伤吧？”
　　“没有，他很厉害。”在托瑞斯战乱爆发的时候，他就知道小鸽子很厉害，但是却没有想到易桢在真正的战场上会如此淡定从容，任何时候都有条不紊，和在星战里一样。
　　“那就好、那就好。”听见古斯年肯定的回答，左擎重复道，这时一颗心才算落下，如果没有易桢他们这群人都不知道死了多少次了，见识过易桢的强悍之后，在听见加西亚说了前线危急的战况，他下意识向易桢求助，他知道自己这件事情做得不对，前线战况多变，一不留神就可能送命，易桢也只是一个人，而不是神，为了保护自己，两只手都已经受伤，谁都不能保证易桢在前线会不会受伤，会不会有危险。
　　一直和摩西说话的易桢注意到从背后来的目光，转头看见正偷偷看自己的左擎，易桢走到左擎的面前，沉声问道：“看我做什么？”
　　“没、没什么！”左擎一想到之前他在指挥中心里哭着求易桢，还说要易桢做他嫂子的事情，整个人都脸都变得通红，像一只刚刚被蒸过的大虾。
　　“哦。”易桢嗯了一声，转头低声对古斯年道，“我们走吧。”
　　“你们先回去，我和易桢等下回来。”古斯年一直很在意易桢手的情况，因为战舰内的医疗器械都是针对人体的，对于易桢的机械肢没有疗效，军医对于修复生物皮这种事情也并不专业，他扭头对左擎还有几个跟随他的军人说道。
　　易桢听见这句话愣了一下，不知道古斯年要做什么，“你要带我去哪里？”
　　“处理你的手。”古斯年在心里忍不住心疼易桢。
　　易桢这时候才想起抬起自己的手看了一眼，的确很不合适，左手手肘以下的部分和右手一大一小，右手手心的生物皮被子弹穿破，扭动时会发出咔嚓咔嚓的响声，“不用这么急，明天处理也没没事。”
　　他是机器人不会累，古斯年可不是，就是个普通的人类而已，易桢当然能看得出此时此刻的古斯年已经很疲惫了，眼底的倦色掩饰不住。
　　却听见对方用不用拒绝的语调说道：“就今天。”
　　“我们一起……”摩西刚想说，他也可以一起去，他的手也需要安装义肢，可是话没说话完就被左擎打断了。
　　左擎微笑着窜到摩西的身边，“哎呀，摩西你的手和易桢不一样，他就去修复一下就好了，你这个还要根据右手重新定制模型和肌理，这样明天我和你一起去，我立即让林意安排下去。”
　　摩西看着左擎一双桃花眼一直在古斯年和易桢的身上来回流转，联想到之前左擎在指挥室说的话，阁下喜欢的是易桢，终于懂了左擎的意思，原来是不希望自己去做电灯泡，给他们独处的机会。
　　“摩西你可以今天去检查，明天导入数据……”易桢转头对摩西说道，而摩西却摆摆手。
　　“不了，左擎说的对，我明天再去。”
　　被摩西拒绝后，易桢也没多想，上了一辆军车，古斯年开车，他坐在副驾驶位置，靠着椅子向窗外看过去，城中心的建筑物被A1留下的唾液融化，全都缺一块少一块，不少人在看见古斯年驾驶的这辆军车纷纷退到街道两侧，让开一条道给他们两人。
　　易桢和古斯年单独前往义肢修复中心，下车刚走出没两步易桢突然停下，表情有点纠结，古斯年不解地看向他，一双黑色的眸子钉钉地看着易桢的脸颊，问道：“怎么了？有什么不对吗？”
　　易桢下意识的躲开古斯年的手，而古斯年的目光从一开始就一直在易桢的身上，只见易桢有点纠结地说道：“今天晚上有我们两的比赛，我给忘了，那比赛应该也不会继续了吧？”
　　古斯年听见易桢这句话，忍不住想要摸摸易桢的小脑袋，看看易桢的脑子里到底在想什么，爱钱的小鸽子肯定是在心疼比赛的奖金了。
　　“这什么时候了，想那个干吗？”
　　“还钱啊，不对，左擎欠我钱，让他给你！”易桢突然想到自己这次赚了不少钱，要还古斯年的两千万是没问题的，只是没有比赛的奖金，想要给绿胖和独眼两个小家伙同时买身体的就不现实了。
　　古斯年笑着看着易桢，“不用还，我这条命都是你的，易桢，谢谢。”
　　猛然听见古斯年说谢谢，易桢猛然扭头看向古斯年那一张英俊过分的脸庞，虽然古斯年说过很多话，不过很少和他说谢谢，从认识古斯年开始，他想的从来不是和这个人做朋友，而是杀了对方获得自由，然后事实是古斯年不仅没有做过对不起他的事情，反而还在游戏里教了他很多东西。
　　那个时候他还不知道古斯年就是尺子，尺子就是古斯年。
　　当他知道的时候，脑子里一片空白，对于杀掉古斯年他犹豫了，而事实上古斯年对他很好，除了……每天让他打扫卫生！该死的打扫卫生！
　　还有买机器人保姆回家这种威胁到他的行为也让易桢有点担心，这货回去后不会又去买机械管家吧？
　　他敢买……
　　那自己也只有悄悄弄坏那个机器人好了。
　　等自己骗回身体之后，再存钱给古斯年买一个机械管家吧，就当做自己弄坏他东西的赔偿。
　　注意到易桢神游，古斯年以为易桢不太喜欢提及刚才的事情，只好转移话题道：“你当时借钱是为了给702机器人买外壳？”
　　“啊？啊？”易桢被这句问话给弄懵了，他们难道被、被发现了？
　　“不用紧张，我只是好奇而已，因为当时你说那两千万都用光了，你身边也没多少朋友，罗定泽家里有钱也不需要你帮忙，所以我猜是702机器人，不然你也不会把自己的身份ID给别人用。”古斯年一直没有去过易桢的家，他很想看一下易桢家里那个给易桢添乱的机器人，上次他问自己父亲的时候，父亲推测过应该是702机器人的原因。
　　易桢刚才差点被古斯年这句话吓得承认自己的身份，整个机器人程序都停顿了一下。
　　“对，家里有个702，特别蠢的那种。”
　　独眼和绿胖作为机器人其实一直没有给易桢又任何的帮助，但是这一次可要多亏了这两个小家伙，武器快递员绿胖子和冷枪大佬独眼哥两个家伙给他帮忙，要不然他还真的救不了左擎这几个家伙，没有武器就算他再强也没用。
　　古斯年听见易桢的话，笑了笑，易桢对这个702一定很宠吧，要不然为什么打游戏的时候，都会突然被叫过去打扫卫生，很难想象一个机器人指挥人类打扫卫生，这个人类还真的去了，如果不是因为宠对方，绝对不可能做这种事情。
　　蜜汁误会。
　　“下次带我去你家见见它，行吗？”
　　三人成众――
　　易桢：吓死人了，老古刚才问我家里是不是有702机器人。
　　绿胖：被、被发现了？(●―●)？！[紧张jpg]
　　独眼：怎么回事？
　　易桢：上次不是找他借了两千万吗？还有网上那事儿，他竟然推测出是为了买机器人外壳给702机器人，不过还好他只是以为家里有个702机器人而已，没想到我们全家都是702.
　　易桢：他还想到家里来……emmmm
　　独眼：让他来啊，下次你就找借口去他家，要你的身体啊！把绿胖送他，让他把你送回来！
　　绿胖：小黑……你……QAQ
　　小EW机器人看见这句话吓坏了，对着一旁另一个机器人一阵乱锤。
　　绿胖：小红不要把我送人！(●―●)！[暴风雨哭泣]
　　易桢：好了，当然不可能，如果他真的来家里，还需要你假扮一下，你不要露馅，他问你任何问题都要告诉我和独眼，知道吗？
　　绿胖：我保证！(●―●)！
　　古斯年看着易桢，易桢回了他一个笑，“好啊，说起来之前在战舰的时候，阿姨打电话过来。”
　　古斯年嘴角抽了抽，一种淡淡的恐慌开始萦绕在心头，他老妈不会对易桢说什么奇怪的话吧？现在他和易桢的关系好不容好很多，他老妈可别捅娄子，“她说……什么了吗？”
　　易桢向前走了两步，单手摸了摸下巴，说道：“你妈妈问你的情况，还有就是邀请我到你家吃饭。”
　　邀请易桢到家里吃饭？
　　“你答应了吗？”古斯年紧张的看向易桢，急声问道。
　　易桢点点头：“答应了，为什么不答应，你有空给你妈回个通讯，她很担心你。”
　　答应了？古斯年错愕不已，他认为易桢一定会一口拒绝才对，因为小鸽子之前对他的态度一直有种躲避的感觉，让他很郁闷，但是他又没有办法，不过好在游戏里两人的关系不错，当易桢说要见面的时候，他鼓足了勇气才去的。
　　他真的不希望易桢讨厌他，他是不是在什么时候给易桢留下不好了的印象？才让易桢不太喜欢他呢？他真的很想问一问。
　　当他把易桢送到修复中心之后，他就一直坐在一旁，拿起通讯仪给左姝叶发了几条简讯，没想到他的母亲竟然还没有睡觉，应该是一直在等他的消息，又不敢打扰他吧？
　　古斯年：妈，我很好，已经安全抵达火星。
　　左姝叶：我看见直播了，安全回来就好，以后不要这样了，不管发生什么，都要第一时间告诉我，妈妈知道你的职业是什么，也知道你可能面对的是什么，但是我不希望我连和你说最后一句话的机会都没有！
　　古斯年：知道了，妈。
　　古斯年：对了，老妈你邀请易桢到家里吃饭了？
　　左姝叶：对啊，不过不是我们家，是你家，在你家吃，到时候你记得好好准备，对了，你把易桢的通讯号发给我，到时候我好联系他！
　　古斯年：我家？
　　左姝叶：废话，就你住的那地方，我说你追别人，你都没带易桢去过家里？有你这么追的吗？
　　古斯年被左姝叶这句话说得有口难言，之前他和易桢的关系，完全就是他单方面的喜欢，易桢根本不待见他！他怎么可能有机会邀请易桢到家里？！
　　说句话都需要勇气。
　　就怕易桢突然转身就走，你儿子真的尽力了！
　　左姝叶：儿子，我相信你……行的。
　　这不确定的省略号，看得古斯年郁闷了，老妈对我根本没信心吧？！
　　古斯年的目光从易桢进入治疗中心就没看过别的地方，易桢脸上的表情有一点变化都逃不过他的眼睛，此时易桢正和女医生说话，整张脸都绷紧了，好像有点紧张。
　　“易少将，我先给你做检查，你躺在这张床上……”医生说话的声音非常温柔亲切，让人忍不住放下一颗紧张的心。
　　“我不需要检查，你直接修复右手破损的生物皮就可以，左手的数据我有保存，马上发给你。”易桢站在机械旁摇摇头，说。
　　医生为难道：“您的身体情况也需要检查一下……”


第九十三章 
　　“怎么回事？”注意到易桢皱着的眉头, 担心易桢的情况，古斯年赶忙把通讯仪收起, 起身走向易桢。
　　易桢这时候抬眸，刚好看见古斯年眼底的担心和关切，他转而有侧过头看向女医生说：“抱歉, 我情绪不太好，但是我真的不需要检查，我身体状况很好，只有机械臂受伤。”
　　古斯年听医生说明情况，易桢不做检查要直接做修复，他抬手按在易桢的肩膀上, 绕着易桢看了一圈, 易桢的确只有手受伤，考虑到易桢双手的问题, 易桢一点都不想提及……也不知道当时的易桢经历了什么, 古斯年叹口气对医生说：“就听他的吧。”
　　医生有些担心的看着易桢的手，但是见对方态度强硬, 而且古斯年也这么说了，几秒钟后才无奈地说道：“那好吧，我先帮易少将修复右手生物皮，左手就算有数据也需要一个小时模型才能制作出来。”
　　“还有。易少将如果你的身体有任何不适一定要去医院检查，好吗？”女医生想为易桢检查完全是出于好意。
　　“好, 谢谢你。”
　　那医生看见易桢双手的时候就很心疼, 虽然对方已经在是少将, 可是看这张脸年轻的脸庞，她也知道易桢的年纪不会太大，她说话的声音顿了顿，“不客气。”
　　修复好右手掌心，易桢用通讯仪把左手的数据传送给女医生后，就和古斯年一起坐在床边等着时间一分一秒的过去。
　　看着古斯年强撑着睡眼，易桢拍了拍肩膀道：“靠着睡会儿吧。”
　　听见这句话，古斯年有些迷茫地扭头看向易桢，几秒钟后他才意识到易桢刚才对他说的话，瞬间就像吃了一口蜜糖一样，也不管自己形象了，把军帽拿着手里，靠在易桢的肩膀上，又低声问道：“小鸽子不累吗？”
　　“还好，我可是熬夜小鸽子！”易桢笑了笑，以前尺子经常叮嘱他睡觉，就是因为尺子觉得他喜欢熬夜，鬼知道他只需要充电就行。
　　累？不存在的。
　　“哈哈，你还知道自己喜欢熬夜……熬夜不好……”古斯年靠着易桢，呼吸声有韵律的一长一短，黑色的头发蹭了蹭易桢的脖子。
　　这人真的累坏了，易桢心想。
　　半小时后――
　　女医生将根据易桢提供的数据制作好的手臂拿在手里，一路小跑到房间内，白大褂承得她的脸红扑扑的，她三步并作两步跑过来，刚想说点什么，突然捂住了嘴巴。
　　易桢坐在检查室内的房间里，古斯年阁下正靠在他的怀里睡觉，男人英俊的五官和宛如鸦羽的睫毛不由吸引人的目光，阁下虽然闭着眼睛，但是嘴角却有着微不可查的笑意流露出来。
　　女医生小声道：“手做好了，修复手臂机械和肉的链接处就可以了。”
　　“那就这样修复行吗？他好像很累，刚刚一闭眼就睡着了。”易桢为难地看着靠在他身上的古斯年，这人已经睡了，睡得正熟，说起来还有点小羡慕，易桢叹口气，他已经很久没有睡觉了，夜晚的时候除了和绿胖、独眼聊天，上游戏、网络，打游戏的时候古斯年总是催他去休息，实际上就算下了游戏，他也不知道该做什么。
　　“不行。”漂亮的女人摇摇头，她也不想打扰古斯年阁下休息，可是她不可能在这种情况下进行修补，她一脸无奈地说。
　　“需要把给阁下叫醒？”女人声音很小，如果是以前古斯年一定早就醒了，只是今天他太累了，眼皮子都在打架，靠在易桢的身上又特别的安心，所以睡得好无防备。
　　易桢想了想，摇摇头，一双黑色眸子就像倒影着星星一样，“不了，让他睡吧，他累了，我坐会儿。”
　　“那、那好吧！”
　　一个小时――
　　“还这样坐着吗？”女医生问易桢道。
　　“嗯。”
　　女医生嘴角含着笑，小声对易桢说：“易少将和阁下的感情真好。”
　　易桢：“？”
　　女医生捂着嘴角，笑笑不语，她可看见了易神让阁下靠着一个小时，连动作都没变过，就让对方靠着自己，应该是担心把对方弄醒了吧。
　　易桢没想到会被误会，他的确有点担心古斯年，所以才让对方靠着自己休息，但是至于为什么动作都没变过……事实上是因为他在上网啊！
　　[想找朋友要一个300星际币的EW机器人，那东西对我很重要，但是不能太刻意，急，在线等！]
　　lz：……都没人回复的吗？
　　lz：哈喽，有人吗？
　　易桢发了几条消息却一直没人理他，这是个机器人匿名论坛，他本来是想委婉地找人帮帮忙出主意，结果发现并没有人理他！
　　点开论坛帖子，易桢看见高亮火爆的帖子标题整个人都愣了一下。
　　[刚刚花钱定制了一个95版的易少将，你们懂的~~~友情提示大家哦！]
　　lz：现在应该还可以定制95版吧，小姐姐们不赶紧买一个吗？
　　萌琴：天啊，lz你提醒了我！我立即去下单！
　　一尾鱼：我的妈呀，我差点错过这班车！lz真的是个小可爱，今天一直关心火星和星际守望之门的战况，我都懵逼了！易神那么帅！要是有个95版，我会开心到爆炸的！
　　露露露：定制了95版又怎么样，等军部下达命令，还不是要回收的……
　　lz：只在乎曾经拥有(*^^*)
　　露露露：失去的时候你会觉得很难过的，emmm不说了，我想到离我而去的95版阁下QAQ
　　我是个机器人啦：什么是95版易少将？
　　易桢看见这个标题，整个人都很懵，他完全没搞懂这是什么意思，在一个机器人论坛里面，这些人到底在说什么？
　　lz：噗噗，小萌新吗？就是定制和易少将95%相似度的机器男友，拥有一个易神做男朋友！想想是不是还有点小激动？
　　我是个机器人啦：……并不激动，还觉得有点恐怖。
　　这些人！是要定制一个和他一样的机器人做机器男友？！易桢脑补了一下满大街都是他……顿时整个人都不淡定了！
　　lz：恐怖什么？易神那么帅！
　　我是机器人啦：^_^，易神不会愿意满大街都是他的。
　　露露露：@我是机器人啦，这个不用担心，他们也就拥有几天，这些人都是有钱烧得慌而已，等易少将进入军部，军队会要求机械人公司回收所有和易神相似度达到75%以上的机器人。
　　我是机器人啦：谢谢，不对……我有个问题……
　　易桢看见这消息心情很好，但是下一刻他意识到一个小小的问题，他家里有个和他相似度到达94.5%的机器人，就是绿胖为他定制的那一个，到时候也会回收？
　　露露露：什么问题？
　　我是机器人啦：假设我定制了一个和易桢像似的机器人95版……如果易……少将本人同意的话，可以不回收吗？
　　lz：哈哈哈哈，你觉得易神会同意还是打死你啊？笑死我了小可爱@我是机器人啦
　　露露露：如果本人同意应该是可以的吧……我还从来没遇见过这种情况……没有那个人愿意有个和自己长得一样的机器人的……
　　绿胖给易桢订制那个身体的初衷就是为了以防有一天易桢的脸受伤，用来备用，如果被回收的话，对他会有影响，虽然他已经决定要战死，但是死法不能太假了。
　　我是机器人啦：就是说他同意的话，就ok？
　　露露露：是。
　　我是机器人啦：那就好，那就好。
　　lz：2333好了，理想很丰满，姐妹们猜一猜这次易神多久会被召回？
　　我是小香蕉：我赌一根黄瓜，一个月！
　　相小知：半个月吧？现在军部动作越来越快了_(:з」∠)_我已经下单了，而且是加急单，期待的搓手手！
　　我是机器人啦：你们这样不好吧，反正都要召回多浪费钱，没必要，真的！
　　相小知：只在乎曾经拥有！(^_)☆
　　lz：只在乎曾经拥有！
　　我是机器人啦：算了，说不过你们，明天见^_^
　　lz：(●￣()￣●)
　　相小知：切切，小萌新一点都不可爱q(s^t)r
　　悻悻然的下了论坛，易桢苦了小脸，这些人打算批量做n个他出来啊？
　　真是的！
　　对了……还有一个数据需要修改一下，想到这里，易桢读取控制的这个机器人身体的制造公司，竟然是左擎旗下的产业，他摸进去很快修改当时机器人的主人捏脸留下的数据，将系统里的数据做了一些微调才从数据库里退出来。
　　第二天清晨，古斯年闭着眼睛，却赶到外面有一束强光照射过来，慢慢地他睁开了眼睛，发现自己正靠在易桢的怀里睡觉，而易桢的左手还和昨天一样。
　　他睡了多久？
　　“易桢……”古斯年第一时间想到自己昨天晚上一睡就睡着的画面，随后意识到易桢就这样任由自己靠了一个晚上，他轻唤了一声易桢的名字，随着他这一声呼唤，易桢睁开了眼睛，一双乌黑的眸子炯炯有神，看得起精神状态很好。
　　看见易桢的精神状态不错，古斯年送了一口气，他实在是窘迫极了，没想到自己靠在易桢的身上就睡着了。
　　面红耳赤的古斯年？
　　易桢看着古斯年这幅不好意思的模样，笑了笑其实这个人也不是外表看上去那么冷淡，有时候还真的有点可爱。
　　“你怎么不叫醒我，你的手……”古斯年眉头拧成一个川字。
　　易桢拍了一下古斯年的肩膀，笑着说道：“你累了，刚好我也累了，别想太多其实我也睡着了。”
　　听见易桢这么说，古斯年这才松了一口气，“原来是这样。”
　　易桢撒了一个谎，随后医生过来帮他接上左手的生物皮，半个小时后一只手就像真的一样，栩栩如生，接好手后易桢被带到另一个房间内，一个老医生对易桢说了一些注意事项。
　　被留在病床旁的古斯年整理自己身上的军装，站得笔直，皮肤白皙细腻，英俊的五官无可挑剔，看得女医生忍不住感叹地摸了一把自己的脸，捂着心口心塞塞。
　　“阁下昨天睡得太熟了，本来我说让易少将叫你起来的，结果易少将说算了，真是……”
　　古斯年听见这句话转头看向女医生，疑惑地问到：“机械臂制作好的时候，他没睡？”
　　“易少将吗？当然没有，易少将一直坐着让你靠着呢，又不要我叫醒你，反正我知道的时间就有两个小时，因为两个小时候我扛不住睡着了！”女医生捂着嘴笑了声，“你们感情真好，阁下网上说你们是一对，是真的吧？”
　　小鸽子，真好。
　　古斯年意识到易桢早上和他说的都是假的，不过是为了不要他觉得难受而已，顿时捂住了心口。
　　易桢听完医嘱，看见已经穿好军装的古斯年，笑了笑和他一道坐上车，这一次是他来开车，易桢想到昨天在网上看见的那个贴子，一想到大街上密密麻麻的都是他的脸，脑袋疼。
　　“尺子，好像有人……定制了和我相似度达到95%的机器男友，军部有权利召回这些机器人？我希望尽快，我不希望看见满大街和我一模一样的机器人。”
　　古斯年听见这句话，嘴角抽了抽，想到曾经壮观的满大街的自己，古斯年头疼的揉了揉额头，这种事情绝对不能发生在小鸽子的身上：“这些人又开始作妖了，不用担心，我这次就让他们生产不出来。”
　　“那好。”
　　半个小时后――
　　机械革命、星际制造、最强钢铁等公司――
　　“不好意思，您定制的机器人根据数据监测和军部易少将相似度到达95%，刚刚收到了上面的命令，不能生产呢！”
　　“凭什么啊？我花钱了，而且已经……”
　　“我们也只是按照要求办事，亲可以退款的呢！好吗？”
　　“不要，我就要易神！”
　　“真的不行呢，上面专门叮嘱了，不可以哦QAQ
　　“我要投诉你！”
　　“投诉也没用呢QAQ”
　　“有没有搞错了，以前都没这么快的……”
　　[刚刚花钱买了一个95版的易少将，你们懂的~~~友情提示大家哦！]
　　lz：卧槽，刚刚机械公司跟我说给我退钱，不给定制了！
　　相小知：emmm，我也是，我还加钱要的加急单，想要多看两天我易，结果……emmmm这次军部动作真快，呵呵。
　　我有一根香蕉啊：这次的动作真的太快了，一切就像龙卷风，几个小时前我还在暗搓搓的期待我易到家的画面QAQ蓝瘦香菇
　　我是机器人啦：喜闻乐见^_^
　　相小知：打小萌新！
　　lz：萌新啊，你这样是会被打的_(:з」∠)_
　　我是机器人啦：既然愿望已经落空，不如移步我的帖子，帮我想想办法^_^


第九十四章 
　　热贴里看见易桢的回复, 不少人好奇点了易桢的头像转入易桢发的消息贴内――
　　[想找朋友要一个300星际币的EW机器人，那东西对我很重要，但不能太刻意，急，在线等！]
　　相小知：从隔壁过来, 你在贴子里跳了半天, 就想找朋友要个300星际币的EW机器人？小萌新你到底有没有追求(sF□′)s喋擤ォ
　　露露露：噗噗噗, 300星际币的EW机器人？丢在大街上都没人要……
　　暮年：我还以为lz想要求助什么呢, 一个破EW, 等等！现在还有人用EW？Σ(⊙⊙\"a
　　……
　　三米开外人畜不分：哈哈哈哈，lz是那个年代的人啊, 还用EW？拜托, 你是外国人吗？
　　易桢开车，也没一直回复消息，开着车一路到卫星定位的地点下车，差不多早上七点左右进入军部给他安排好的房间后，他才坐在沙发上重新拿起通讯仪看论坛里的网友的回复。
　　不多时易桢就叹了一口气，都是不靠谱的回复，最重要的是他们都在吐槽他, 用EW的穷人。
　　拜托他是很穷, 但是现在已经不穷了！真正用EW机器人的就是你们的阁下好吗？他一个EW机器人都快被古斯年当成畜生，啊呸, 当成机械管家用了, 打扫整个别墅的卫生, 偶尔还要扫一扫花园，有时候还得给造访的客人开门，完全没有考虑过EW机器人可怜的身高。
　　看了会儿易桢就撇撇嘴，放下通讯仪让刚刚失去了‘95版易少将’的网友们在他的贴子里发泄情绪，而他自己则闲的蛋疼的脱了衣服进浴室洗洗脸上的灰还有头发。
　　易桢洗澡的时候完全没有任何感觉，既不舒服也不难受，就好像在玩一个远程的操控洗澡游戏，不过还有一点点羞耻度的，不过好在机器人的皮肤和人类摸上去的手感一样，但更容易清洁，随随便便的冲了一下，易桢没羞耻那么就，洗完澡易桢凑到满是水雾的镜子面前，用手擦掉镜子上的水，终于看到自己的脸。
　　皮肤细腻白皙，五官英俊，身材纤长，体态不羸弱也不太过健硕，一双腿白皙而笔直，不得不说易桢现在控制着这个机器人，可以算得上是个标准的高穷帅，不对，也不是很穷，他现在可是有千万资产的人。
　　湿漉漉的头发贴在白皙的脖颈上，胸口挂着晶莹的水珠，顺着胸口滑落，易桢裹了一根浴巾刚从浴室里走出来，刚走出浴室门就听见门铃声，他赤|裸着双脚走在冷冰冰的晶莹剔透的黑色镜面地上，留下几个湿润的脚印。
　　“谁？”低沉而沙哑的嗓音轻唤了声，推开门一双眼睛里略带迷茫，门口的人看见易桢这幅模样也全愣住了，完全忘了自己来的目的，实在是太冲击人的眼球了，刚刚洗澡从浴室里出来的易桢，白皙的手抓着黑色的门框。
　　看着这一幕古斯年才意识到易桢真的很白，现在的样子和平时大相径庭，在战场上易桢总是冷着脸时刻警惕周围的情况，而且手里拿着枪，三千米开外取人首级；平时他看见小鸽子的时候，大多数时候小鸽子都是一副淡定从容的模样，虽然此时的易桢面上的表情和平时没差，但是浴巾包裹下那一双笔直的腿向上延伸一直到看不见的地方，古斯年一双漆黑的星眸眼神不自觉的暗了暗。
　　“怎么了？”易桢注意到古斯年一双眼睛直勾勾地盯着自己的腿，整个人都很澹他一个男人这么穿很习惯，况且现在他还是个机器人，羞耻心这种东西已经不存在了，但是他好像忘记了古斯年对他有好感这件很尴尬的事情，对着gay这么穿，妥妥的引诱基佬犯罪啊！
　　尺子大兄弟，你可千万别误会，我真的不是故意的。
　　收回你的看我的视线，我们还是好兄弟。
　　听见易桢出声，gaygay的古斯年这才回过神，不舍地收回盯着易桢双腿的视线沉声道，“刚刚收到的命令，军部命令你我直接前往托瑞斯。”
　　易桢侧身让开一条路给古斯年，两人走到沙发边上，易桢把沙发上的靠垫丢到一旁，给古斯年腾出一个座位，而自己则径直回到房间换了一身干净的衣服，门虚掩着并没有管牢，他在房间里一边换衣服一边微微挑眉问道：“托瑞斯距离地球最近，距离联合国并不远，六天内疫苗就可以送达，军部让我们过去做什么？”
　　古斯年没有坐下，而是站在易桢房门外，他穿着一件白衬衣和一条黑色军裤，以及一双军械，包裹着他长腿，男人随意地靠着墙，一双漆黑如深潭的眸子看着门缝看见易桢出来的瞬间，又立即收回视线说道：“反政府军胜利，消灭A1的事情他们通过星际联合理事渠道联系到了太阳系联合国，我们已经答应送疫苗过去，但是他们最缺的不是疫苗。”
　　易桢换上一件段体恤，穿着一条运动裤，和古斯年在家的时候打扮差不多，用毛巾擦湿润的头发丝走出来，衣服两侧被头发滴落下来的水润湿，不动声色地问道：“不缺疫苗？那是怎么回事？”
　　“托瑞斯常年战乱，整个国内早已经没有多少食物了，在反政府军胜利之前，反政府军和政府军同时向星际各国请求援助，当然在道义上我们选择了政府军提供支援，可是就在营养剂送达之后没多久，反政府军战胜。”古斯年声音平静地说道，任何一个方的输赢对他来说并不重要，这种想法虽然不对，但是古斯年也没错，因为无论是反政府军还是政府军谁输谁赢对其他国家来说意义并不大，因为他们不能阻止这一切的发生，别人的内政只要不因此燃烧整个星际没有任何一个国家愿意多管。
　　易桢靠过来，走到古斯年的身侧，坐下后，问道：“难道你们还要去找反政府军的麻烦？介入其他国家的国事可不是联合国的风格，这是底线。”
　　“我们没想去干预这件事情，营养剂落到反政府军的手里，他们很快就分发下去，星际联合也不会在意东西到底以怎样的方式落入那些真正需要救助的人手中，无论是昆汀还是奥尔斯，没人在意。”古斯年解释道，他们国家从来没有干预过别国的内政，正如易桢所说这是底线。
　　“那叫我们过去做什么？”易桢用力揉了揉头发上的水，不满地问道。
　　古斯年摇摇头，“反政府军……不现在已经是新的政府军了，前任奥尔斯将军留下的一部分属下不肯向新首脑投降，几天前他们攻击了运输营养剂的飞船，将飞船洗劫一空，洗劫之后又在托瑞斯附近潜藏起来，持续抢劫各国的支援舰。”
　　“托瑞斯上的所有人都没有足够的食物？”易桢意识到情况的严重性，转眸问古斯年道。
　　“是的，陆续有人被活活饿死，新领袖昆汀已经坐不住了，向各国求助。”古斯年的声音略微沉重，对于国外的战事他们很多人都只能选择性的无视。
　　古斯年说的这些，易桢在听了一会儿，整个人在心里谈了一口气，在星际时代被饿死已经几乎不可能了，那些抢夺销毁营养剂的人目的很简单，就是想要饿死大部分人，以此为自己的武器。
　　易桢一双眸子暗了暗，问道:“那奥尔斯将军呢？他在什么地方？”
　　“已经战死。”古斯年说到这里神情有几分落寞，他率兵前往托瑞斯无论是进入对方国内还是离开，那位都给予了他最大的帮助。
　　短短时间一切变化的太快，盟友变成了敌人，敌人变成盟友，前政府军的做法已经引起公愤，身份的转变无疑只是在给前任领袖抹黑。
　　“那我们什么时候动身，左擎这边的事情谁来处理？”易桢放下手里的毛巾，一双眼睛就望着古斯年，问道。
　　古斯年:“今晚，就走。”
　　易桢知道时间紧迫，听见晚上就要马上离开并不奇怪，在他们回火星之前火星已经将疫苗送到其余八个星球，等他们回到地球，地球送疫苗的战舰肯定已经抵达托瑞斯，而他们过去的目的主要是后面那一个――抓住前政府军，否则等他们离开后营养剂不能安全抵达托瑞斯，托瑞斯会死更多的人。
　　“左擎父母的事情怎么办？”易桢皱皱眉头，他一开始一直认为他们不会太快离开火星，因为还有那些追杀他们的人还没有调查清楚来历，并且这后面和a1这种怪物突然出现在各国国内肯定有一定的联系，左擎的父亲也就是古斯年的舅舅和疫苗之间的联系也非常微妙，这些企图杀了他们的人到底是谁，到现在还没有头绪。
　　古斯年看着易桢，摇摇头道:“这件事情加西亚元帅接手，他们不会要我来调查的，担心我有个人情绪在里面，而且托瑞斯的事情更棘手。”
　　说着说着，易桢发现自己和古斯年本来隔着一个人的位置不知不觉开始缩小，直到古斯年和他说话的时候，他能清晰听见尺子的呼吸声，易桢的放眼看过去，古斯年不知道什么时候竟然从自己的位置移到了他的跟前。
　　易桢意识到对方故意地靠近，他也只好向后退了一点距离，只是尺子靠得太近了。


第九十五章 
　　不着痕迹得远离gaygay的古斯年，易桢从怀里拿出自己的通讯仪, 扭头用手指在通讯仪上面敲打, 说道：“不知道这段录音对于查左擎的事情有没有帮助, 发给你了，你看看。”
　　“录音？”古斯年听见易桢的话猛然抬头看向易桢，易桢的话音刚落他的通讯仪嗡嗡震动两下，小鸽子三个字出现在他的通讯仪上面。
　　古斯年没有见过那些追杀易桢他们等人, 只从加西亚的嘴里知道一些情况，在A1出现之前，小鸽子他们一直在酒店里等待摩西的出现，随后遭遇袭击，在第一次袭击当中军方和警察抓了几个袭击者, 但是这几个人无一例外全部自杀。
　　“嗯, 当时我的通讯仪无意中按到了录音, 不过他们说的话不是我断定是从来没有听过的语言, 发音很奇怪。”易桢发给古斯年的录音当然不是通讯仪录下来的, 而是他这个身体录下来视频影像，提取出了声音这一部分数据发给古斯年。
　　这一段声音是易桢和左擎在房间里隔着门听外面动静的记录, 古斯年点开音频文件听了一下里面的对话，的确没有听过这种语言, 只有通过机器识别来判断, 他转头看向易桢, “这个很重要, 谢谢你易桢, 我把东西发过去。”
　　节骨分明的手上有常年练习后的老茧附着，古斯年发完消息再看易桢，易桢头上的水滴落在脖颈上，顺着精致的脖颈下滑落滴落在衣服里面，看了一眼后又扭过头去。
　　而易桢看着古斯年发红的耳尖整个机器人都不好了，gay里gay气的古斯年还能不能好了？比起和现在这个古斯年相处，他宁愿选择在家里那个让他打扫卫生的万恶‘主人’。
　　心态蹦(●―●)！
　　古斯年看着易桢觉得怎么看怎么喜欢，心里痒痒得不行，又怕自己吓到小鸽子，想要等两人关系再好一点之后再向易桢告白，一直待在这个房间他担心自己的那双眼睛会发出饿狼一样的绿光，只好起身站起来，叮嘱易桢道：“小鸽子把头发吹干，别着凉，好好睡一觉。”
　　易桢点点头，听见这句话简直是如蒙大赦，看见古斯年离开终于拍了拍小心口，他刚才真的是辶耍虽然古斯年没说什么奇怪的话，但是看着他的时候那眼底的笑意浓的抹不开，以前他肯定不会注意这些问题，但是自从放弃谋杀古斯年之后，对于古斯年那小眼神，他真的是秒懂！
　　以他以前那眼神肯定看不出来古斯年喜欢他，可是奈何他天天在古斯年的家里，古斯年什么时候上厕所他都知道，更不要说古斯年和他妈妈通讯的时候还说了喜欢他，而他就在沙发背后……
　　神他妈尴尬！
　　他必须想想办法让古斯年知道他和他是没可能的，而且是完全没可能！他得想想办法才行。
　　机器人和人本来就隔着一个物种的差距！啊呸，他以前也是人，只不过现在变成机器人了。
　　易桢一个葛优躺瘫在沙发上，那姿势要多悠闲就多悠闲，像个大爷似的。
　　“欢迎你回来[帅爆全地球]！”兔耳朵女郎的声音温温柔柔地响起，易桢看了一眼上一次登陆时间，他的确很长一段时间没有上过这个号了。
　　易桢刚刚上号，立即就有人发了一个密聊过来，还带着颜文字。
　　白少天看见这个账号突然登陆也很奇怪，因为这个账号他给了古斯年后，在星战论坛上经常看见这个名字，做的事情也很常见――代练。
　　每当他浏览星战论坛上的消息的时候，那酸爽简直不可言说，直到罗定泽和他聊了聊易桢，他才心中有数。
　　古斯年做代练，他一度以为古斯年可能发疯了，直到罗定泽跟他说这个账号是易桢在玩的时候，还有关于古斯年和易桢、不对，现在已经是易少将之间的八卦的时候，他才知道他的老大恋爱了，是真的恋爱了！单身多年的老古居然有对象了？！比他早！不科学！
　　“嫂子QAQ”
　　发消息的人――ID[行走沙漠的鱼]
　　嫂子？！
　　wtf？！老兄你认错人了！
　　易桢浑身都僵住了，看着这个消息懵了一会儿，思考自己什么时候用这个号找了对象，又看看对方的ID，他立即想起来这人是谁，[帅爆全地球]的原号主――白少天，古斯年军校时期的室友，也是罗定泽的教官。
　　[私聊][帅爆全地球]：“噗噗噗，号主，你这声嫂子我不敢当！”
　　[私聊][行走沙漠的鱼]：“嫂子不要不好意思啦，罗定泽都和我八卦了，你们昨天在飞船上……嘿嘿嘿。”
　　[私聊][帅爆全地球]：“嘿嘿嘿？罗定泽那家伙说什么了？”
　　[私聊][行走沙漠的鱼]：“说出来多不好意思，哈哈哈哈，意会意会，我懂的！嫂子这号老大早要了，他把号送你了吧！”
　　易桢：emmm我意会不了。
　　[私聊][帅爆全地球]：“尺子的确把号送我了，你不介意吧？”
　　[私聊][行走沙漠的鱼]：“肯定不介意啊！嫂子，么么哒！谢谢你帮我练兵！不过我为此写了好久的练兵报告，叶凌将军一直不满意，快被打死了，嫂子啊，你要负全责！”
　　[私聊][帅爆全地球]：“你能不要叫我嫂子吗？老铁？”
　　[私聊][行走沙漠的鱼]：“没问题，大嫂！^_^”
　　[私聊][帅爆全地球]：“……是在下输了。”
　　[私聊][行走沙漠的鱼]：“老大和嫂子你在一个房间吗？”
　　[私聊][帅爆全地球]：“他在隔壁。”
　　此时此刻星战里的人并不多，因为刚刚经历了一场空前恐怖的危机，平时游戏里眼睛看都看不过来的世界频道今天竟然难得的出现了停顿。
　　易桢一上线还是有几个人注意到了他。
　　[世界][天下风流]：@帅爆全地球，代练大佬回来了？
　　[世界][可爱的都不够猛]：那个传说中连最强王者都敢代练的代练君？现在还接单吗？@帅爆全地球
　　……
　　[世界][放下你的小手]：_(:з」∠)_求代练！
　　易桢看着这么多人等着他代练，发了一个消息：“(●―●)！代练君现在有工作了，暂时不接代练~”
　　[世界][放下你的小手]：哇，恭喜代练君！今天的代练君也很可爱，想太阳！
　　……
　　收到了无数个恭喜之后，易桢又收到了一个来自白少天的密聊――
　　[行走沙漠的鱼]：大嫂，等你回来的时候我们一起吃个饭啊，好不好，就在……
　　系统提示[对不起，对方已将您加入黑名单，不可以发送私聊了！请文明用语，建设和谐星战！]
　　白少天悻悻然的又发了好几个消息，可是全都显示自己被屏蔽了，还没见到大嫂本人，他就已经被拖入黑名单了，以后老大肯定会不理他了，心疼自己。
　　通讯仪――
　　白少天：“我被嫂子拉黑了@老大，让嫂子放我出来！”
　　古斯年：“什么嫂子？”
　　白少天：“就是易、少、将！他把我拉黑了，他用我的号把我给拉黑了，还有没有人权啊？！”
　　古斯年：“什么状况？”
　　白少天立即把游戏里的聊天记录发给古斯年，古斯年看着消息，嘴角忍不住微抽，他想打死白少天！不过小鸽子原来上游戏了，可能是昨天睡够了，不想睡了吧，这一点古斯年并不怀疑，因为他经过昨天一晚上之后，整个人的精神状态都不错，没有一点疲倦，易桢应该也是一样。
　　“罗定泽到底和你八卦了什么？”古斯年沉默了的看了一会儿消息，问白少天道。
　　白少天捏着嗓子，娘唧唧地学着罗定泽给他说话的那个语调演绎了一遍“松手”“弄进去了”“不痛”。
　　古斯年：“……”
　　听了白少天的八卦，古斯年看了一眼星微上的消息，嘴角勾着笑，却在心里暗暗的想这个罗定泽果然还是太闲了。
　　古斯年转身给军部发了消息，罗定泽盯着自己的上级，不可思议地问道：“为什么我的训练量是别人的三倍？”
　　“阁下亲自下达的命令，看来古斯年阁下对你非常看重！”教官含着笑解释道。
　　其余在场的人全都用羡慕的目光看向罗定泽，而罗定泽刚开始有种被认可的自豪感，但是很快他就发现这种自豪感根本就是狗屁，他已经快累死了，虚脱了！神啊，救救他！
　　发完消息，古斯年很快找了一个星战游戏端，登陆游戏，小鸽子还没下线，正在游戏里的靶场，古斯年用ruler这个号发了组队申请很久之后，对方终于同意他进入队伍，但是同意他进队的却是一个非常陌生的ID――[蝴蝶翩翩]。


第九十六章 
　　“怎么没睡觉, 又在玩游戏？我刚刚听小白说你在线, 上来看看, 没想到你还在。”
　　古斯年进入队伍后, 看了一眼地图，到了虚拟练习室内, 微笑着从大门口走进, 穿着一件白色衬衣，嗓音低沉沙哑，直接无视了和易桢站在一起的[蝴蝶翩翩], 走到易桢的背后问道。
　　一直进来, 古斯年的目光略微扫视了一眼和易桢一起组队的人后, 视线落在易桢的身上就再也没有看过其他地方，他进来的时候他古斯年注意到小鸽子脸上的表情瞬间变了一下，然后下意识地向[蝴蝶翩翩]靠近了两步。
　　他的眼睛一直看着易桢，所以易桢这一点小动作根本逃不过他的眼睛，就这么一个动作, 古斯年推测是因为刚才小白叫了易桢几声大嫂，让他不自在了。
　　古斯年绷着的神经紧了紧。
　　易桢在这之前从来没有透露过自己的性向，而且和小鸽子接触的人他见过的全都是男人, 关系最好的就是罗定泽, 但是仅看罗定泽发的那条星微，用膝盖想他都知道罗定泽对易桢的感觉和他不一样, 就如罗定泽自己说的一样, 他对易桢就是弟弟对哥哥, 喊的一声易哥就是易哥。
　　再说这人到了他的手下还有事没事到十七军的驻地晃荡，找白少天，他就是没谈过恋爱，也知道这人喜欢的早就另有其人。
　　古斯年现在唯一担心的就是――易桢如果真的不喜欢男人怎么办？
　　这种危机感瞬间席卷他的心。
　　易桢捉着蝴蝶翩翩的手，让她握着枪，虽然知道是假的，古斯年还是觉得扎眼睛。这些动作他早就和易桢一一做过了，教易桢星航的时候这种亲密的动作更多，不过易桢一双黑眸认认真真地盯着女孩的手，让他在心里皱起了眉头。
　　虚拟训练室内，小鸽子正站在女人的背后，手把手教对方握手的姿势，低着头在女孩的耳边说话，虽然只是游戏，但是古斯年知道那两个人此时此刻靠得有多近。
　　易桢双手握在对方的手上，正在指正对方握枪的姿势，那女孩看见古斯年的时候露出一个甜甜的微笑，放下手里的枪，向古斯年打招呼:“ruler大佬你好，刚刚易哥教我练枪，没看见你的入队申请，不好意思，让你等久了。”
　　临时演员都这么专业的？眼底的歉意刚刚好，看向自己的眼神就连易桢都怀疑对方是不是真的爱上自己了，那小眼神柔情似水。
　　“没事。”古斯年使用的游戏角色根本没有捏脸，顶着一张系统随机捏脸的僵硬表情，他沉声用沙哑的嗓音说道，转而又挑眉看向易桢。
　　被盯着的易桢清咳了一声，解释道：“昨天睡了一晚上，睡不着，等下晚点路上睡会儿。”
　　古斯年点点头，“也好，晚上在战舰上也无聊，等会儿我去你房间叫你，我们一起去吃饭。”
　　易桢：“好、吧。”
　　古斯年自从对易桢找的临时演员说一句‘没事’之后，全程两个眼神都没留给[蝴蝶翩翩]，[蝴蝶翩翩]则一脸纠结和无奈，私戳了一下易桢：“代练君你找我和你假装暧昧，你和ruler大佬怎么回事？你们吵架了？”
　　[私聊][帅爆全地球]：“你问题好多，其实就是……#我把你当兄弟，结果你想睡我#系列。”
　　[私聊][蝴蝶翩翩]：“秒懂。”
　　和易桢说完话，[蝴蝶翩翩]就开始给自己加戏了。
　　[蝴蝶翩翩]绕过易桢，她的脸和易桢的随即脸型不一样，显然是认真捏过的，小巧玲珑的鼻子、白皙细腻的皮肤在游戏里表现效果很好，精致的眉眼在这训练室明亮的灯光下显得异常好看，她态度自然大方的对古斯年伸出一只手：“我听易哥说你们是好朋友，刚好遇上，聊两句。”
　　古斯年眼神一下变得锋利起来，他没想到易桢找到演员还有点专业，说话之间落落大方，转而还看向易桢笑笑后又垂头，像少女恋爱时的羞涩感，以前读书的时候很多女孩也这样经常露出这样的表情看他，“那聊聊，你和小鸽子什么时候认识的？”
　　“啊，之前又一次易哥在虚拟训练室练习的时候，枪打歪了，打在我的靶子上，那之后就认识了，好像是五个月之前的事了。”[蝴蝶翩翩]女士侧身松开易桢的手，听见古斯年的问话，笑道，“不过我记得特别清楚，因为易哥那一枪正中红心，我问他的时候，他跟我说手滑。”
　　“五个月前？”古斯年听见这句话，轻轻握了握对方的手后，转身走到一旁休息区的椅子坐下，和他认识易桢的时间差不多。
　　易桢对这事还有点印象，那是古斯年上过号的第三天，他在家里悄悄黑了这个账号登录游戏，结果晚上遇见了罗定泽被罗定泽邀请参加港战，等罗定泽他们的时候，他一个人无聊就到了靶场练习射击，刚开始准心不稳，虽然正中红心，但是却打到隔壁玩家的靶子上，就是这个[蝴蝶翩翩]的靶子。
　　“对啊，那之后我们就一直有联系。”[蝴蝶翩翩]笑笑说，当她抬头看过去的时候，却看见男人坐姿十分优雅，一双漆黑色的深眸就这么静静的注视着她，让她的心瞬间扑通扑通躁动起来，虽然不知道真人长什么样子，不过一定很好看，这是女人的第六感！
　　但是一想到[帅爆全地球]说ruler大佬是个gay的时候，她又立即清醒过来，她和代练君说好的，今天她做一把演员，代练君就接她最后一单，带她上王者！为了王者她拼了。
　　“这样。”古斯年说话间用余光略微看了女人一眼，他的声音低沉又沙哑，说这句话的时候眼睛看着的却是正在‘专心’练枪的易桢。
　　这时候易桢却转头看向他，一双乌黑的眼睛带着点笑：“对了，翩翩说想要上王者，你陪我和带她躺尸吧。”
　　古斯年：“……”
　　[蝴蝶翩翩]：“……”好狠的代练君，她都有一点不忍心了，竟然让ruler大佬带她这个‘情敌’上王者，这不是小刀插心窝吗？过分了啊！
　　古斯年面不改色，一双眸子望着易桢，坐在椅子上点点头，“好，也就几个小时的事。”


第九十七章 
　　“那走吧。”易桢对古斯年露齿一笑。
　　三个人组队进入排位比赛的队列, 易桢的账号之前带着不少老板躺尸, [帅爆全地球]现在已经是超凡大师，距离最强王者只差两颗星, 所以把队长给了易桢让他来排队, 可时排了一会儿……始终没有匹配的对手。
　　古斯年看了一眼，“我的这个号没段位，差太远了, 匹配不到对手, 我换个号。”
　　[蝴蝶翩翩]看见下线的ruler大佬, 暗搓搓地搓手手，期待地瞪着ruler大佬开自己的大号过来, 而易桢惊悚地看着古斯年灰掉的ID, 换、换号？
　　果然不多时，一个熟悉的ID上线，本来还存在卡顿的世界突然掀起一阵浪潮。
　　天啊噜！！！！！
　　“阁下上线了！！！！@[裁决之刃]阁下在前线辛苦了！现在要回来了吗？”
　　“啊啊啊啊, 古斯年上将，么么哒！么么哒！”
　　“阁下竟然上来了，我要给你生猴子！万年不上这个号，竟然上来了！”
　　“易神竟然公主抱我大老公！大老公请问你什么感觉！！！！”
　　“易神也是牛批, 竟然来了一个公主抱，你们看过其他视角的战斗记录吗？笑死我了，火星的龙胜中将那个表情, 笑哭我！一脸懵逼、二脸懵逼、三脸懵逼！”
　　易桢和龙胜扶着昏迷的古斯年的时候, 易桢嫌弃两人扶着走不舒服的, 嘴唇微动和龙胜说了几句话后，就抬手把古斯年抱在怀里的一幕不知道被谁放到了星微上，那个动作简直让人瞬间脸红三尺，不过易桢最近一段时间没上过星微，并不清楚网络上疯传和罗定泽发言后，整个星微的动荡，就连军队论坛里都在讨论这件事情，俨然就是国民cp。
　　“易神真的是太苏了，可惜易神的星微注销了，真的好气啊，都不能和易神说两句话！”
　　“不不，口口口和口口口口口？哈哈哈，现在星微上面全是这个，笑死我了，现在我都快不认识‘口’这个字了！”
　　“易神很帅很帅啊，大老公和二老公在一起的画面感，我接受的！”
　　“我看那个小罗同志不是发了个消息吗，肯定是真的！”
　　整个世界瞬间沸腾了，因为古斯年突然上线，而易桢现在整个人都很惊恐，因为古斯年这人一直在点他进组。
　　玩家[裁决之刃]申请进入队伍。
　　同意/拒绝
　　在易桢点了无数次拒绝之后，收到了古斯年的密聊：“小鸽子，放我进去，帮你带妹啊^_^”
　　易桢整个脸都僵住了，这人绝对是要搞事，易桢那个心情都不好了，他刚刚还在想自己可以拉着临时演员[蝴蝶翩翩]装一把的，现在他肠子都要悔青了，“别闹了，换个号我就让你进。”
　　“我只有这个号是王者，没有别的号，哪个号带妹都一样^_^”古斯年站在出生点，被一蜂窝的人围观，只是默默站在人群之中，给易桢发消息。
　　用这个号带妹……你确定不是来搞事的？易桢嘴角微抽，用手捂着脸颊，然后在心里沉默了一下，他可能不应该找演员的，这个人……气死了！
　　[团队][蝴蝶翩翩]：“哇，代练君是古上将上线了！他这个号好久不上了，除了前一段时间上来看过一次[灰鸽]的比赛以外，就没上过！他在出生点啊，我们过去吧！”
　　[团队][帅爆全地球]：“过去干嘛？！”
　　易桢刚刚在团队频道发了这条消息，蝴蝶翩翩已经离开了排队序列，同时离开了房间，直奔出生点。
　　古斯年旁若无人的站在原地，继续给易桢发消息：“让我进去，带了她，我们一起吃饭，不要浪费时间^_^”
　　玩家[裁决之刃]申请进入队伍。
　　同意/拒绝
　　[私聊][帅爆全地球]：“！！！！”
　　站在人群中的古斯年突然嘴角勾起一抹笑意，带着点戏谑，被在场的人看见，所有人都愣在原地，下一刻整个场地上爆发出尖叫声！
　　“啊啊啊，这就是传说中的邪魅一笑真实版？”
　　“阁下是在和谁私聊吧？这是要逼死我们吗？！！！！”
　　“我猜是易少将！赌一根黄瓜！所以口口，你看见了吗！易哥，么么哒！”
　　“谈恋爱了很了不起？是啊，就是很了不起，落下了单身狗的哭泣。”
　　“这笑容宠溺的表情，可我是公主抱党啊！支持易神x阁下来着！！！！”
　　“易神快出来说话啊，不要偷偷摸摸玩私聊了，QAQ出来！！！！”
　　世界刷屏的速度没来由的快到了极致，人越来越多，消息也越来越多，不少人全都跑到古斯年所在的出生点凑热闹，比起刚才出现卡顿的游戏世界频道，现在简直是人多到爆表。
　　易桢看见这些消息，整个人都不好。
　　[团队][蝴蝶翩翩]：“代练君，快来啊！等下阁下就下线了！就看不见了哦！”
　　易桢看见这句话，错愕道：“你不上王者了？快排队，不等ruler了，我带你飞！”
　　[团队][蝴蝶翩翩]：“还上什么王者啊，古上将在线好不好！我男神！！！”
　　[团队][帅爆全地球]：“……”你不是为了王者来演戏的吗？！妹子！你回来啊！
　　“怎么不回我？快点，带妹！要不我加她？”古斯年想了想给易桢发了私聊故意问道。
　　“emmm阁下，你这样偷偷摸摸和易神聊天，不好吧？！可不可以求个易神的ID？我超级喜欢他的！帅到爆表！托瑞斯抱着小罗同志的时候，我的个妈，少女心都炸裂了！”
　　“对啊，易神帅到让我合不拢腿！”
　　“尼玛你一个男的，合不拢腿？你不是你不是基佬吗？”
　　“如果是易神，我可以弯啊！(*^^*)”
　　古斯年略略瞥了一眼，周围人发的消息，突然一个ID引起了他的注意，[蝴蝶翩翩]，他动动手指给一直没回复他消息的易桢发了一个消息：“[蝴蝶翩翩]，她离开房间不上王者了？”
　　易桢：“……”你就是故意的！你不想带妹你直说！
　　[近聊][裁决之刃]：“易桢的ID不能告诉你们，他会打死我的。”
　　“妻管严？！！emmm！！！！”
　　“这是什么骚操作？网上说的是真的，易神去守望之门是――千里救夫！”
　　“我选千里救妻……易古永不服输！”
　　退出排位界面，赶到出生点的易桢，看着被团团围住的古斯年，这时候队友终于给了易桢致命一击。
　　漂亮较小的姑娘挤不进去，走到易桢的身侧，扭捏道：“代练君帮个忙啊？挤一挤？”
　　男人摇头干净利落地拒绝道：“不要。”
　　“代练君，你都不激动的吗！那是阁下呀！而且易少将也在线！！！我是古易党哈哈哈！！！简直满足我所有少女心！”
　　[团队][帅爆全地球]：“不是易古……的吗？”
　　[蝴蝶翩翩]甩了甩头发，惊愕地瞪大眼睛对他说：“你们这些邪教！我裁决之刃阁下，肯定是攻啊！！！”
　　[团队][帅爆全地球]：“我还能说什么？”
　　妹子你开心就好。
　　易桢动动手指，回复了古斯年的消息：“不带妹了，吃饭，我饿了。”
　　[私聊][裁决之刃]：“现在才8点过，不急，先带妹，带她飞王者^_^”
　　[私聊][帅爆全地球]：“我饿了，吃早饭……”
　　[近聊][裁决之刃]：“那好，听你的吃饭，我在门口等你^_^”
　　男人笑得三分宠溺，七分无奈。
　　“？？？！阁下真的在和人私聊！等谁啊？！厉害了我的阁下！”
　　“恋爱的酸臭味啊……令人窒息！”
　　[团队][蝴蝶翩翩]：“啊啊啊，你看我大老公的表情，那么宠溺，妥妥就是攻！铁证！代练君，你怎么不说话了？”
　　[团队][帅爆全地球]：“无话可说。”
　　易桢转头给古斯年发了一串省略号。
　　[私聊][帅爆全地球]：“……”
　　[私聊][裁决之刃]：“手滑，我先下，等你吃早饭^_^”
　　古斯年说完后立即下线，而易桢也只好下线，整个近聊都被白字刷屏，全是哀怨的声音。
　　“这个世界散发着恋爱的酸臭，只有我散发着单身狗的清香！”
　　“不说了，来个妹子/汉子一起组队，我们可以假装自己不是单身狗！！！”
　　“我易一定在悄悄窥屏，肯定害羞了，想想就好可爱啊！！！”
　　[蝴蝶翩翩]转头回来只看见两个灰色队友的名字，懵逼了一下，代练君就这么下了？
　　等等，她的王者……QAQ
　　白演了那么久！
　　难过！
　　而下线的易桢，整个现在眼不是眼鼻子不是鼻子的。
　　小鸽子，已气晕。
　　古斯年这个家伙，不按常理走！说好的他插小刀子，尺子却捆着他秀了一波‘恩爱’，他还不能出去解释，总不能告诉临时演员[蝴蝶翩翩]，对啊，ruler就是裁决之刃啊，就是古斯年啊，他就是喜欢我啊……简直了，哑巴吃黄连有苦说不出。
　　酸爽。
　　而古斯年却对自己的这番做法感到无比的骄傲，带妹？
　　呵呵，别想了，小鸽子。
　　整理整理衣服，古斯年没有戴军帽，但是镜子里的男人一双深邃的黑眸，看得人就像要将你溺毙一样，节骨分明的手随意的拨弄自己的衣领间，大开阔步。
　　“叮――”门铃声响的瞬间，易桢一股脑的从沙发上坐起来，苦着脸，听见外面的人用低沉沙哑的嗓音喊着他。
　　“小鸽子，开门。”


第九十八章 
　　易桢起身打开门, 门外男人穿着白衬衣，一双星眸直就像捕食者一样, 直勾勾地盯着易桢看, 易桢穿的还是刚才那一身运动装, 他把手插在裤兜里，转身关门, 和古斯年并肩而行。
　　古斯年走在易桢的左侧, 两人同行, 沿途走向餐厅的时候, 不少士兵都在一旁向两人敬礼问好,
　　这两人走路的样子出奇一致，背脊打得笔直，并行而立，看上去的确养眼, 古斯年眉宇间带着点笑意, 一只手突然的伸过来压在易桢的肩膀上, 易桢一个列跌差点没站稳, 古斯年又一把把易桢抓回来, 易桢转头一脸迷茫地看了古斯年一眼。
　　易桢：“？”你干嘛？
　　“快走，吃饭。”
　　古斯年倒是一副我把你当兄弟的表情, 看得易桢牙痒痒, 古斯年的这番做法和游戏里两人相处的模式一模一样, 他没有挑剔的理由, 这人动作自然流畅, 之前还小心翼翼的人，为什么在经过这一次之后，他整个人都变了！
　　易桢也不可能傻兮兮地和古斯年摊牌就说你喜欢我，我不喜欢你，所以……所以你别这么靠着我？怎么可能？他还想要古斯年的EW机器人！他自己的身体。
　　易桢只能没好气地瞥了古斯年一眼，意思是他压着他了，点点头嗯了声。
　　“哇，阁下和易少将的感情真好！”
　　“嘿嘿嘿，网上不是早就说过了吗？他们两是那种关系啊！”
　　“别说，早上的时候我路过易少将的房间，古上将出来的时候，耳朵尖都是红的！亲眼所见！”
　　身后传来一阵迷之微笑，易桢嘴角抽了抽，转头再看古斯年，古斯年面无异色，表情淡定从容，还有点假正经。
　　直到两人走到餐厅，古斯年搂着易桢肩膀上的手才放下来，在餐厅里就餐吃早饭的人看见古斯年和易桢全都面面相觑，没有想到两人回到食堂吃饭。
　　这里虽然说是酒店，其实是军队的酒店，A1事件之后，这里有不少星际防御基地的军人暂时在此落脚，直到古斯年在选了早餐端到易桢面前的桌子上放下，所有人才回神过来，没人上前打扰，但是一双双眼睛齐刷刷地看着面对而坐的两人。
　　“吃完饭之后，还要带妹上王者吗？”古斯年一双漆黑的眸子直勾勾的盯着低头吃饭，不听外面的人窃窃私语的说话声的易桢，压低声音问易桢道。
　　易桢没看他，目光落在食物上，脸上一点表情都没有，“不用，她说她不想上王者了。”
　　“真遗憾。”古斯年懒洋洋地，像是在开玩笑又带了点笑意。
　　易桢低着头，面色不变，只是目光深处的情绪微微动了动。
　　想到古斯年刚才在星战里逗他，非要开[裁决之刃]进组带妹，易桢忍不住翻了个白眼，决定无视古斯年这句话。
　　“对了，之前你说那个比赛的时候，我刚刚问了一下左擎，星战比赛过段时间会继续比赛，你不用心疼你的奖金了。”古斯年吃好了东西，擦擦嘴巴后，对正埋着头吃饭的易桢说道。
　　听见这句话，易桢猛然抬起头，两人的视线不经意的在空中汇聚在一起，古斯年英俊的脸庞倒影着清晨的阳光，勾勒出他的脖颈线和完美的立体的五官，无视了面前的‘美色’，急声问道：“真的？”
　　“对，我回房间后让左擎去问的，他有星战的股份。”古斯年见易桢一双乌黑的眼睛在听见这句话的同时亮了亮，嘴角勾起一丝笑。
　　果然还是只爱钱的小鸽子。
　　而易桢此时此刻则正在为此高兴，有比赛就等于有奖金！虽然尺子让他不要还钱，但是他的内心里还是觉得应该归还，但是这次左擎给的四千万还了古斯年两千万之后，剩下的钱只够定制一个机器人男友，可他有两个小家伙需要身体，他很愁的！
　　古斯年：“一个星期后恢复比赛。”
　　听见古斯年这句话，易桢整个人都开心了。
　　三人成众――
　　易桢：独眼、绿胖，快点捏脸了！准备下单给你们买身体！(●―●)！
　　独眼：有钱了？
　　绿胖：(●―●)？！
　　易桢：先捏脸，等下走之前我让左擎付款给我，给你们买身体！
　　独眼：捏一个……绿胖先吧。
　　绿胖：要不算了，还是独眼你先，我最后！
　　两个机器人竟然学会了的相互礼让，易桢心里忍不住高兴，当初他带着两个家伙离开熔炉房的时候，他们还只是两个听从命令的二愣子机器人，现在却越来越人性化，怪不得当初702机器人会被全部召回，这两个家伙和他一样，除了身体不是人类之外，和普通人没任何区别。
　　易桢：不着急，你们随便谁先都行，星战联赛一个星期后恢复比赛，比赛完了赢的奖金还可以买机器人，你们可以先选了。
　　在家里的两个EW机器人对视一眼，其中一只在原地旋转了一圈，开心的手舞足蹈：“太好了，小黑我们一起捏脸啊！捏过和小红一样帅的，以后可以像小红一样天天这么帅！”
　　独眼：“嗯(●―●)！”
　　另一个小机器人认认真真地点点头，两个小家伙真的凑到一堆开始研究定制机器人的捏脸程序，看得眼花缭乱。
　　吃过早饭，易桢向自己的房间走，不经意间瞟过左侧的古斯年，古斯年脸上表情没有变过，就是极其不要脸侧头看着易桢道：“等下还上游戏吗？”
　　易桢：“不上了。”不上了不上了，你这么玩，我真不敢上了QAQ
　　说这句话的时候，古斯年的视线一直没有离开易桢的脸，所以易桢脸色一点点表情的变化都逃不过他的眼睛，果然易桢的脸露出一点纠结和无奈，古斯年在心里窃笑了一声。
　　他本来一直想慢慢来，最开始是因为易桢明显表现出讨厌他，他也不好表现的太过明显，但是经过这一次之后完全不一样的，他切身体会到易桢和他说话的态度和之前完全不一样，现在更像是真的把他当做‘尺子’，而不是‘古斯年’了，所以他才这么大胆的试探易桢的底线，显然易桢对自己的容忍度提高了。
　　“好。”古斯年沉声说道，眯着眼睛盯着易桢，直到易桢砰的一声把门关上，让他吃了一脸的闭门羹。
　　古斯年悻悻然的摸了摸鼻子，他也不是故意的，今天小鸽子明显就是故意找他麻烦。
　　带妹？在一起这几个月，小鸽子就从来没和别人玩过，除了代练，平常除了和他、罗定泽两个人关系不错之外，周围就没有别人，肯定是因为白少天那个大嘴巴，叫了几声嫂子，易桢才会找个[蝴蝶翩翩]来惹他不开心。
　　老古心里竟然还觉得有点小委屈，明明是小鸽子先搞事的，他不过适当反击了一下，当然这绝对不是小鸽子的错，要怪就怪白少天！
　　他的小鸽子才不会这样，戳他心窝。


第九十九章 
　　关上门, 易桢回到自己的房间里，终于上网略微看了一眼星微上的消息, 心情都抑郁了。
　　他都不知道网友们到底脑补了什么――《星战游戏：裁决之刃阁下上线和易少将亲密互动，相约早饭！》
　　“啊啊啊啊, 我当时就在游戏里！”
　　“这两人是铁人吗？特别是我易都这么累了，好好休息啊！虽然不知道你看不看得到！”
　　“开局一张图, 剩下全靠脑补, 你们开天眼了知道和阁下聊天的是易少将？”
　　“噗，不在现场的不要说话，虽然不知道到底是谁和阁下在聊天，但是易少将应该是没跑了, 因为相约吃早饭啊，说了要去对方门口等他，除了易少将，火星高官没人住宾馆！”
　　“顶风出来说一句话, 今天早上在餐厅吃饭遇见他们两个了, 迷之微笑，两个人看上去感情很好哦！”
　　“口口自从注销账号之后, 再也没有出现过，你们猜他现在会不会在窥屏啊？”
　　“有可能！！！”
　　易桢看见这句话的时候, 心里有那么点尴尬, 他的确是在窥屏, 把通讯仪丢到一边, 易桢倒在沙发上, 出神地看着天花板。
　　军方公布的视频他不可能动动小手去黑掉，更何况现在他的身份是‘易少将’，再说他们似乎很热衷于说这件事情，他这张脸不说全世界的人都认识，但是说句‘大部分’绝对不过分，独眼说的没错，他太有名了，作为一个机器人来说这很危险，多一个人认识他，他就多一分暴露的可能性。
　　不过没关系，等他要回EW机器人，让古斯年解除认主系统之后，他这个人本来就会消失，时间久了，他就会被遗忘，到时候带着绿胖和独眼找个乡下小城落脚，想到这里，一直从沙发上一个翻身又坐了起来，闭着眼睛进入网络的机器人论坛里。
　　[想找朋友要一个300星际币的EW机器人，那东西对我很重要，但不能太刻意，急，在线等！]
　　点击自己发的贴子，还有不少人回复了他的消息――
　　“别diss别人穷了好吗？你们以前没用过EW？EW也算是经典机器人了，到现在也没有完全被淘汰，不就是因为它的确还有自己的作用吗？有人需要有人不需要，可不可以不要说穷？”
　　“不过lz你到底为什么想要你朋友的EW机器人？方便说一下？”
　　“楼上的坏人，欺负小萌新！lz你去他家的时候，可以说自己的机器人坏了，让他把EW借给你，EW也不贵，你到时候客气点把钱转给他，你朋友应该也不会介意！”
　　赛选了一堆无用的数据之后，易桢突然眼前一亮，有一个层主的回复很可行――
　　EE：“有点假，lz说了不能太刻意，EW机器人的话，要不然lz去你朋友家的时候直接把机器人弄坏吧，然后跟你朋友说送去维修，然后换掉呗？重新买个给你朋友，我觉得应该OK！”
　　我是个机器人啦：“感觉挺靠谱的，可以私聊一下吗？因为还有个别的问题需要解决^_^”
　　这个论坛有个打赏功能，易桢默默地充值，给对方打赏了论坛币，这些虚拟钱币也可以扣除一定的手续费后提现，发了大约一万元的打赏给对方后，对方应该不在线很久没有回复，易桢悻悻然地退出论坛。
　　去古斯年的家把‘自己’弄坏，好像是个不错的选择，只是怎么才能让古斯年解除认主程序呢？自然不做作，不能让他怀疑，可是古斯年那么聪明的人，易桢脑子里浮现出古斯年的那一张脸后，瞬间不开心，如果古斯年能蠢一点就好了。
　　道格拉斯当众宣布易桢进入军队之后，易桢从民众的口中的名字也变了，不少人会叫一声易少将而不是易神、易哥，身份突然之间的转变和突然直接混入军队的圈子，需要在这群人当中扎堆，易桢不由苦了脸。
　　【军队论坛――】
　　“说起来，易少将的游戏ID到底是什么啊？@[罗罗罗定泽]”
　　“对哦，罗定泽和易少将的关系特别好啊，第一次托瑞斯的时候，我听十七军团的人说了，易少将是专门过去救他们的！！！”
　　“罗定泽，出来，快说！”
　　训练了一上午已经累成狗的罗定泽猛然灌了一瓶水下肚，水顺着他的脖颈向下流淌，喝完这一口水，罗定泽旁若无人地甩甩头发，身上的汗水浸湿身上的T恤。
　　一旁几个和罗定泽关系不错的老兵，在一旁笑嘻嘻调侃罗定泽说：“罗小泽同志，辛苦了。”
　　因为是新人，他必须尽快适应这个新的军团的合作模式，正因为他已经升职不再是普通的士官，以后很有可能由他领导这些士兵，所以他必须更加了解这些士兵和这个新的团队，喊苦不行，他只能忍着，好好的学，努力的学。
　　罗定泽大开阔步，走到立在一旁的凳子旁，一屁股做下去，喘着粗气看着正在校场跑步的其他人，上午的体能训练已经完成，可是下午他还得练习机甲。
　　突然刚才和他说话的几个同事走过来将他团团围住，几个大老爷们不怀好意地盯着他的脸，“小罗啊，问你个事儿！”
　　“什么？”垂着头的罗定泽抬眸略略扫了几个人一眼，
　　“易少将的ID是什么？”几个男人对罗定泽挤眉弄眼地问道。
　　罗定泽：“我不知道。”
　　你们当我傻啊！告诉你们谁是易哥的号？不要想！罗定泽不仅不告诉这些人，还给十七军团一起的上百号人下了封口令。被曝光账号的古斯年阁下看见没有，现在天天玩小号，大号上去就被人围观，玩个游戏都没有快乐可言，易桢的ID终有一天会被曝光，但是绝对不是从他这里被曝光！
　　军队论坛――
　　“罗定泽不肯说emmmm”
　　“感觉易少将比古上将还高冷，连星微都没有一个……”
　　“肯定有，但是易少将只是不想曝光而已2333！免得被你们骚扰。”
　　***
　　“阁下，军装连夜做好了，需要我现在送到易少将的房间吗？”年轻军人对给他开门的长官敬了一个军礼，一双眼睛弯成一个月牙的形状。
　　古斯年接过对方手里的军装，面无表情的沉声道：“不用，等会儿我拿给他。”
　　“是，阁下！”
　　易桢正坐在沙发上，思考怎么让古斯年解开认主系统，突然他的通讯仪嗡嗡震动了两下，拿起通讯一看，一个糟心的名字。
　　古斯年：“小鸽子快给我开门，给你送东西过来！^_^”
　　易桢只好连忙退出机器人论坛里的消息，同时起身把一头已经揉乱的头发用手整理整理，打开门又看见古斯年含着笑站在他的面前，一双深邃的眸子就像看进了人骨子里一样。
　　路过的几个士兵不停的向后张望，看着正在走廊里对站着的两人，易桢看了一眼只好让开，让古斯年进房间里来，这人这一天都来第三回了！
　　“这个给你。”古斯年用低沉撩人的嗓音说，目光一直在易桢的身上，此时的易桢还穿着一身的休闲装，如果穿上他手里的衣服，不知道是什么样子？
　　易桢歪着头，懵逼了一下，当他看见古斯年手里的衣服时，整个人都僵在原地不动了。
　　军装……
　　他以前也有过一套，他的长官发给他在他手里逗留了不到半小时又被收了回去。因为他不能穿，也不能放在家里，只是在他宣誓的时候给他看了一眼后，那套军装永远的被留在哪里。
　　见易桢发呆，古斯年笑笑把衣服塞到易桢的手里，问道：“试试？还是你不会，需要我帮你穿？”
　　听见这句话，易桢翻了个白眼：“你给我滚！”
　　易桢把衣服拿过来，用手摸了摸，虽然机器的身体感觉不出来军装的材质，但是他手里的的的确确是一套军装，真好看……
　　古斯年看易桢摸军装的动作，心里顿时明白易桢并不讨厌做军人，如果真的讨厌不会这样温柔的摸一件衣服。
　　“去换来我看看！”古斯年选择无视了易桢刚才那一句话，大大方方的坐在易桢房间的沙发上，翘首以待看易桢穿军装的模样。
　　易桢：“什么时候让人做的？”
　　古斯年一脸正经：“你不知道的时候。”
　　易桢：“滚！”
　　古斯年靠着沙发，等着进房间换衣服的易桢，单手撑着下颚，一双被军装裤包裹着的双腿交叠，随意的靠在地上，过来还有一会儿，易桢走了出来，男人一双眼眸都被惹上一抹晦暗不明的情绪。
　　“怎么了，不说话？”
　　阳光从窗户斜着照进来，落在黑发黑眸穿着军装的男人身上，给他镀上了一层暖色调，易桢穿上军装挺拔的站姿异常好看，黑色的军装映衬着他白皙的脖颈，垂眸的眼底似乎有点担心自己的样子。
　　小鸽子真的太好看了！
　　穿军装的样子，太好看了！
　　易桢被古斯年看得浑身不自在，易桢也觉得别扭，“是不是不好看？那我去脱了！”
　　“好看，别换！”易桢刚要走，就被古斯年抓住手腕，拉了回来，本来古斯年就坐在沙发上，易桢站着，这一拉易桢光荣坐在了古斯年的大腿上。
　　易桢这次连吐槽尺子大兄弟的时间都没有，一股脑的站起来，只看见一张英俊的脸带着似笑非笑的表情，深邃的眸子发着光，易桢都能从里面看见自己现在的模样。
　　推开越来越靠近自己的古斯年，易桢整理了一下衣袖口，又给古斯年吃了一次闭门羹。
　　夜晚，登陆飞船。
　　加西亚正在嘱咐古斯年，两人说着说着就看见古斯年向他身后看了过去，顺着古斯年的视线，加西亚看见了之前的老熟人易桢。
　　穿着军装的年轻人走过来打了一声招呼，就立即动身准备登陆，古斯年急忙和加西亚说了两句后追了上去。
　　其实战斗记录仪里面易桢的画面虽然有不少，但是因为正在战斗，几乎看不清易桢的脸，直到这时候，在场的人才注意穿着军装的易少将就算站在古斯年阁下这个发光体的身边也丝毫不逊色。
　　除了帅，穿着军装的男人本来就是禁欲系致命的诱惑，别说其他人，就连古上将的那一双眼睛都像长在了易少将的身上。


第一百章 
　　登陆战舰, 易桢和古斯年打过招呼，一个人径直走到自己的房间内，古斯年还有事情需要处理，听见易桢要走，只好拍拍易桢的肩膀, “好, 去吧, 好好休息。”
　　易桢微微点头，说是去休息, 其实他也不过是把这个身体放在床上, 自己默默上网学点东西罢了。
　　跟着一个士兵到自己的房间，易桢打开后略微皱眉, 扭头问身侧的年轻士兵道：“这个是房间给我？”
　　皮肤黝黑的大块头中气十足对易桢说：“是, 长官。”
　　房间内很大, 和古斯年的家差不多大小, 如果这是酒店，那这房间就是总统套房, 易桢抬头看了一眼门牌号, 撇撇嘴问：“001，是最高指挥官的房间, 怎么让我睡这里？”
　　那士兵摇摇头，表示自己不知道。
　　“那古斯年……古上将住哪个房间？”
　　士兵还是摇摇头。
　　易桢无奈地看着面前的大块头像个巨熊一样的士兵问道：“那你知道什么？”
　　大块头不好意思地垂下自己的脑袋, 嘿嘿地傻笑。
　　“算了, 你回去吧, 我自己进去就行。”
　　进了房间，易桢靠着沙发，坐了一会儿，等到了晚上十一点左右，一直没睡觉的易桢突然听见门响了一声。
　　战舰上不可能还有贼吧？
　　易桢躺在床上假装自己在睡觉，进来的人动作很轻，耳边发出OO@@的声音，那人又走到床边观察他是不是睡着了，易桢一个翻身从床上坐起来，反手勒住对方的脖子。
　　“小鸽子，松手！要被你勒死了！”
　　古斯年没有防备易桢，易桢突然暴起勒住他，小鸽子的力气又大，瞬间咽喉没有空气的进入。
　　易桢听见这个熟悉的声音立即松手，意识到被他勒住的是古斯年，先是懵逼了一下，坐在床上不满地甩了甩手，挑眉说：“你大半夜不睡觉，到我房间做什么？？”
　　古斯年本以为易桢应该已经睡着了，但是没想到易桢还醒着，他揉了揉被易桢勒住的脖子后将身上的军装外套脱下来，放在衣架上解释道：“这是个小型战舰，除了001是军官的房间以外，其他房间都是一个房间几十个人，所以……我和你一个房间。”
　　易桢抬起眼，正好对上古斯年一双黑色的眸子在黑暗中倒影着易桢脸颊。
　　他有些无语，怪不得他睡的房间号是001，原来是这样，可是他和古斯年睡一张床不暴露才奇怪呢！心里顿时惆怅起来。
　　“我去冲澡。”古斯年一边解释一边解开衬衣上的扣子，黑暗中微不可查地可以看见男人的手稍稍抖了抖。
　　脱下上衣，古斯年拿着睡衣走进浴室，温热的水汽和明黄色的灯光投射出对方的倒影，古斯年冲完澡，对着镜子整理了一下自己，打开门的瞬间，只见易桢正盘膝坐在床上歪着脑袋望着他。
　　古斯年刚坐到床边，易桢就已经站起来，然后从床上跳下去，节骨分明的手抱着床上的被子，自然而然地说道：“我睡沙发。”
　　“沙发？”古斯年听见这句话一时没反应过来，但是他马上意识到易桢只是不想和人睡在一起，就算他不也从没有和谁同一张床吗？听见下属报告安排的时候，需要他和易桢一个房间，他不得不承认他在心里窃喜，古斯年在经过短暂的纠结之后，只好对沙发上的易桢说：“你睡床，我睡沙发。”
　　“闭嘴，你睡床，烦人。”
　　易桢的话音刚落，古斯年就看见躺在沙发上的人一股脑的抓了一把被子把头闷在被子里，只好悻悻然地闭嘴，在心里小小的腹议一下，被说烦。
　　小鸽子，好凶。
　　夜晚，易桢好几次睁开眼睛，默默转头对‘好意’和他交换的古斯年翻白眼：“尺子大兄弟，你能好好睡吗？”
　　古斯年尴尬地摸了摸鼻子说：“我好好睡……”
　　经历过第一个晚上遭遇易桢十次白眼后，古斯年学乖了，晚上也不再试图和易桢交换睡觉的位置了。
　　几天后――
　　一艘战舰驶入托瑞斯星域。
　　嘴角抿开笑意对着易桢露出一个撩人的笑，用低沉的嗓音说：“易桢这把配枪给你暂时拿着，下次给你拿把更好的，马上我们登陆托瑞斯星球。”
　　“好吧。”手里被塞了一把银色的枪，易桢看了看，枪头经常被擦拭，显然古斯年对这把配枪很爱惜，现在把它给了自己暂时使用，但是这把枪无论做工还是保养都非常好，比它还好的枪，恐怕不好找。
　　战舰降落，易桢和古斯年一出去，下一刻，外面迎接的新政府军派来的人立即响起热烈的鼓掌声，紧接着易桢和古斯年看见托瑞斯新领袖昆汀，一个三十几岁的男人，说作为一个领袖来说，他太年轻了！
　　一双湛蓝色的眸子和一头漂亮的金色头发，都给这个俊逸儒雅的男人加分不少，穿着一件军绿色的军装，从军装的勋章上看，竟然只是一位上校。
　　“非常感谢联合国提供的疫苗，A1已经全部肃清！”昆汀看见古斯年的时候，瞬间那一双漂亮的蓝色眼睛亮了亮，眼底的惊艳太过明显。
　　古斯年在心里忍不住皱了皱眉头，这个人看他的眼神让人很不舒适，他下意识地去看易桢，此时易桢视线并不在他的身上，而是在远处一个瘦弱到几乎之后皮包骨头的小孩，那小孩身边还有几个小孩，全都一副营养不良的模样，正用手捧着河沟里的水喝着，那水并不干净。
　　“他们在喝水充饥？”易桢突然扭头收回视线，看向昆汀，有点心疼的问道。
　　昆汀点点头，听见易桢的问话，这才注意到面前这个跟着古斯年一起穿着军装的男人，看衣服是一名少将，“是的。”


第一百零一章 
　　听见昆汀肯定的答案，易桢又看了一眼那几个瘦骨嶙峋的孩子, 抬眸看了一眼天空, 拿到这个身体离开这个国家时，这个国家虽然陷入战火, 但是城市建筑基本完整，可是现在……不要说其他地方, 就连他们面前这个航空港都已经被打得支离破碎。
　　易桢问几个士兵要了几只营养剂，递给几个在沟边喝水的小孩, 虽然不能抵挡饥饿, 但是营养剂可以让人活下去。
　　瘦骨嶙峋的孩子起先小心翼翼地盯着易桢手里的营养剂, 试探的伸出之后皮包骨的手抓起一支营养剂后快速的开, 在地上摔了一跤, 有跳起来接着跑，其余几个孩子也抢了易桢手里的营养剂，拿到手里后, 并没有喝掉，而是一溜烟跑开。
　　易桢的视力非常好，和人类的眼睛不一样，很远都能看见, 那几个孩子跑到了航空港后面的躺在地上的人堆里。
　　“爸爸！给你这个！”因为很瘦，还在的脑袋看上去特别大, 像个大头娃娃, 他小心的看看四周的人, 把刚从别人手里拿到的营养剂偷偷塞到自己虚弱的父亲手里, 闭着眼睛迷迷糊糊躺着的老男人慢慢睁开眼睛，眼睛都饿得花了，但是他却清晰的知道手里的东西是营养剂。
　　“你自己喝……”
　　大头娃娃坚定不移地摇摇头，把那支营养剂向男人的手里塞了塞。
　　联合国志愿军一列一列地排开，他们的左边是托瑞斯新政府的军队，古斯年和托瑞斯新领袖昆汀走在正当中，所有士兵站得笔直。
　　“真的非常感谢古上将，我的朋友，托瑞斯已经没战舰可以去追击那些混蛋了，我早就说过他们不是好人。”昆汀带着自己的士兵进入联合国的战舰内后，立即沉声说道。
　　古斯年点了点头，却没有说话来赞成对方的话，前一位领袖属于鸽派，而这位新任领袖则是不折不扣的鹰派，昆汀的军装是上校的衣服，看得出这人曾经是一名上校，以这样的职位推翻前托瑞斯征服，这让古斯年不得不对这个人警惕起来。
　　“还有六十分钟，太阳系联合国会送来一批营养剂过来。”卡尔洛号内，横七竖八放置着几十架机甲，还有几艘无人机，一个满脸络腮胡子的老男人盘膝坐在集装箱上，从一旁打开的集装箱内掏出一只营养剂，打开就喝。
　　这艘战舰的舰长卡尔洛低头看了一眼自己的船舱仓库，整个仓库里装满全是集装箱，每一个集装箱内都放满了营养剂，一个集装箱内有十万只营养剂，够十万人一天的饮食，男人下达命令道：“那还等什么，命令所有人整装待发，我们要去和联合国人打个招呼！”
　　满是络腮胡子的男人喝了两口营养剂后整张脸皱成一坨，埋怨道：“这种东躲西藏的日子我们还要过多久？这些营养剂真难吃！老子想吃肉！”
　　“吃肉？要不我把你丢到托瑞斯去？”卡尔洛横眉一挑，斜着眼睛看了大胡子一眼。
　　那大胡子顿时没了声音，去托瑞斯等着被饿死吗？托瑞斯的政府军能吃饱的都没有几个，除了偶尔几艘送支援物资的战舰被他们漏掉以外，其余战舰没有一艘能够成功把补给的食物送到托瑞斯，现在整个托瑞斯被饿死的人越来越多。
　　卡尔洛的副官皱了皱眉头，小声问卡尔洛道：“这次这艘战舰也要劫持吗？托瑞斯饿死的人好像很多……”
　　“伊思，我当然知道，不要忘了，饥饿也是一种武器，昆汀现在头都大了，他以为他可以拯救托瑞斯？他难道还觉得自己是救世主吗？看着吧，不出三天，托瑞斯会再次陷入暴|乱。”卡尔洛阴恻恻地冷声说道，听得伊思头皮发麻。
　　卡尔洛从一个集装箱内抓起一只营养剂，用食指和拇指夹在手中心，嗤笑道：“伊思，你已经见识过这些营养剂的魔力了，为了它，他们甚至可以告诉我们这次行动的消息。”
　　有人会为了营养剂加入他们的队伍，也有人会因为固执的坚持而被饿死，这就是他们当初的计划，伊思听见卡尔洛的话，脸色一白，看着一整个仓库的营养剂手抖了抖，这些营养剂放在这里，也意味着托瑞斯死亡的人会更多，水蓝色的眼睛忽然暗沉下去。
　　“长官，我必须提醒你，我们的战舰没有多少能源。”
　　卡尔洛点点头：“我知道，但是这一批营养剂绝对不能落入昆汀的手里。”
　　伊思听见这句话没有说话，而是跟在卡尔洛少将的身后，顺手将仓库的大门关上。
　　曾经托瑞斯的守卫者第三战舰，变成了浩瀚星空中的劫掠者，而他们抢夺的不仅仅是货物，最重要的是这些营养剂还代表一条条鲜活的生命。
　　卡尔洛的军装早就破烂不堪了，但是固执的男人依旧穿着他的军装，军装外套少了一个整只袖口，来到指挥室，在卡尔洛的指挥下，这周托瑞斯第三战舰现在的卡尔洛号调头转向另一条航线，等待目标。
　　***
　　古斯年看了一眼时间，命令战舰起航，准备迎接地球送来的营养剂，在战舰内，昆汀正坐在餐桌前就餐，不要看他是最高领导人，如果不是偶尔有一两只漏网的运输船，他早就饿死了，说实在的他本人看上去也面黄肌瘦，只是比起刚才那些瘦骨嶙峋的孩童好上一些。
　　几个托瑞斯官员在这艘小型跳跃舰内狼吞虎咽，看得战舰内伙食团的炊事兵面面相觑，几个士兵看着空盘，又给托瑞斯的几个官员递上一些食物，看他看了一眼后，立即道谢：“谢谢你们，我们几个真的饿惨了。”
　　他的话音刚落，就看见古斯年一边和身旁的年轻男人说话一边向他们走来，昆汀半眯着眼睛打量古斯年，他是一名上校，就算古斯年到托瑞斯他也从来没有见过真人，在星际上联合国公认的下一位道格拉斯元帅的接任者古斯年的外貌从来都为人津津乐道，他一直也知道对方好看，只是没想到今天第一眼看见的时候，还是吃了一惊。
　　古斯年亲自到餐厅找看他，主要是因为对方的身份和军衔很尴尬，昆汀虽然是托瑞斯现任最高领导人，但是同时他的职位只是一名上校，随便派个人去找对方过来也不合适，而且他还想多了解托瑞斯第三舰队的实力。
　　看见古斯年，昆汀自然而然的拍了拍自己旁边的椅子，笑着大声说道：“古上将坐这里，我们几个大老粗饿惨了，别介意我们的吃像！”
　　古斯年对昆汀点点头后，没有立即坐在昆汀的身旁，而是从身后拖了一张椅子给他旁边的易桢后，才坐下道：“地球运输舰大约五十分钟抵达托瑞斯，我们正在前往护航的路上。”
　　“真的吗？那可真是太好了！这一次的营养剂绝对不能落到那些混蛋的手里，托瑞斯每天都人死亡……”金发男人水蓝色的眼睛不由暗了暗，咬着下唇。
　　古斯年不置可否地点了点头，说：“当然。”
　　在战舰内和前几天几乎没有区别，易桢提前离开回到001房间后一个人独占了整个房间，躺在床上看着天花板。
　　古斯年将昆汀安排在对面的房间内休息后，立即联系了地球运输舰的舰长，确定时间地点后，一艘战舰急速在星空里航行。
　　不到二十分钟，小型跳跃舰在茫茫星空中找到了需要护送的运输舰。
　　古斯年接通全息影像后，和地球运输舰舰长对话。
　　“你好，这次我们的战舰将为你护航。”
　　“古斯年阁下，非常感谢，我相信这次我的运输会非常顺利，希望这一船的营养剂可以帮助到托瑞斯人，我真是惊呆了，他们邀请我的时候只告诉我这一次会派一只厉害的队伍为我的战舰护航，可是您不是刚刚才从星际防御基地回来吗？”
　　听了那名年轻舰长的问话，古斯年笑了笑道：“是的，从火星下来之后就立即赶来了，这一批物资非常重要，如果在没有营养剂送达托瑞斯，死亡的人数会继续增多。”
　　年轻的舰长一听见这句话，一双黑色的眸子坚毅的点了点头，在他之前已经有无数位舰长前往托瑞斯，但是很不幸那些运输舰不是被炸毁就是被洗劫一空，运气好一点的舰长受伤，运气差一点运输舰和人一起消失在这片星空，变成宇宙垃圾。
　　古斯年的声音非常严肃，他沉声对着对方说道：“非常感谢你愿意接受这一次运输任务，我会竭尽全力保护你们！”
　　“谢谢阁下！”
　　运输舰在星空中急速行驶，托瑞斯星勾勒出的圆形已经可以看见。
　　另一首灰色大型战舰内，男人坐在指挥室的房间内，半眯着眼睛，看着手里刚刚收到的消息，托瑞斯新政府内有他的人，看着这条简讯不由的皱起了眉头。
　　“少将，我们要不还是算了吧，这次联合国指派古上将作为护航者，是想要把这些营养剂安全送到托瑞斯……”伊思看了消息后，用不确定的声音说道。
　　卡尔洛在思考了最近的情况和局势后，说：“不行，这一批营养剂必须全部截留下来，不行就直接炸毁对方的运输舰，绝对不能让这一批营养剂安全抵达！”
　　经过十几次的营养剂运输失败，现在整个托瑞斯已经陷入绝境，很多军官都已经开始摇摆不定，不少人暗中联系他，如果这一批营养剂成功进入托瑞斯，会瞬间改变现在对他们有利的局势，这些墙头草就会继续支持那个小小的上校！
　　“可是……”伊思还想说点什么，可是被卡尔洛打断了。
　　卡尔洛像个独|裁者打断副官伊思的话，沉声说：“伊思，现在不是仁慈的时候，不要忘了我们战死的战友，还有奥尔斯元帅！”
　　伊思霎时闭上嘴，叹了一口气，转身离开后着手安排下去。
　　此时古斯年的小型战舰内――
　　易桢静坐在房间内，并没有上游戏、上网，因为他们随时可能遇袭，托瑞斯第三战舰指挥官卡尔洛少将的相关信息出现在易桢的通讯仪上。
　　这名棕色头发的年轻军官长相并不出众，但是却有一双异常阴冷的眼，易桢看了一下对方的生平，记录了一些大大小小的战斗，从这些战役的指挥和结果导向不难看出这个年轻的少将的确很有实力。
　　易桢看了一会儿，就听见外面有人敲门，古斯年走进来坐在易桢的身边，问易桢道：“在看卡尔洛的资料？有什么发现吗？”
　　“没有，他攻击的方式多变，而且这不是单打独斗，我不是很懂你们策略上的事。”易桢耸了耸肩。
　　“那跟着我好好学。”古斯年笑了笑说道。
　　易桢翻了个白眼，谁要学啊，他以后要带着两个小可怜一起到乡下住在！学了也用不上！等解决了这些事情，易桢只想去古斯年家吃个饭，顺便要个小机器人什么的！
　　“还有星航，你最近偷懒没有练习，等解决完这事儿，回去的时候教……”古斯年还没说完话，突然战舰的扫描仪上出现一个可以的红点，在指挥室内的联络官立即上报给古斯年。
　　“长官，有不明战舰在向我们靠近！”
　　古斯年一脸严肃地命令道：“进入戒备状态，立即联系对方，确认敌友。”
　　“是！”
　　此时易桢已经站起来，抓起放在沙发上的外套穿上，干净利落地转身就往外走，古斯年一起跟上，出门的时候刚刚碰见开门出来的昆汀，昆汀愕然的看着和古斯年一起出来的易桢，刚刚他问了几个人才知道这一位是六天前刚刚成为联合国少将的易桢，听了这个消息他查了一些联合国内的资料，竟然发现对方还是护送了A1疫苗的人。
　　但是看见对方从001房间出来，还是愣怔了一下。
　　“走！去指挥室！”古斯年立即对昆汀说道。
　　昆汀对于易桢从古斯年的房间出来虽然有点奇怪，但是对于他来说这并不重要，现在还有更紧急的事情需要处理，他很快就收回了视线，跟在古斯年和易桢的身后前往指挥室。
　　“开火！”卡尔洛站在他的指挥室内，有条不紊地下达指令，忽视对方通讯请求，直接下达了命令！
　　没有准确的航线，所以卡尔洛一直守在托瑞斯星周围等待时机，在看到勘察到运输舰的位置后，他立即命令战舰内的属下驾驶机甲和无人机绕道背后进行突袭！
　　“轰轰轰――”
　　战舰剧烈的摇晃颠簸，易桢眼疾手快抓住了差点摔倒的昆汀，像提小鸡一样抓住对方的衣领，昆汀下意识地向样子道谢，三人紧急进入指挥室内。
　　联络官急忙向古斯年报告：“对方无视我们的通讯请求，直接开火。”
　　“是托瑞斯以前的第三战舰，卡尔洛的战舰。”昆汀喊着卡尔洛的名字并没有尊敬的意思，反而轻蔑中透露着一些不耻，反而说着对手奥尔斯为其愤慨，“这家伙就是这样打着奥尔斯的旗子，抢夺营养剂，加剧死亡人数的增加！”
　　“把它打沉！”
　　就在几个说着时候，突然昆汀摇摇头，急声道：“不行，不能打沉！那里面有营养剂！有了那些营养剂可以让更多的人活着！！！”
　　古斯年眉头微蹙，如果不能攻击对方战舰的话，他们会很被动，但是诚如昆汀所说，如果能够获取里面存储的营养液，的确可以解燃眉之急。
　　易桢看了一眼外面的情况，转头看向古斯年，问道：“需要我去解决那些机甲兵么？他们在试图进入运输舰。”
　　古斯年点点头，虽然已经排遣机甲兵出去，但是由于这艘战舰是小型跳跃舰，里面的机甲并不多，只装载五架机甲，敌方机甲却有十八架之多，不愧是托瑞斯这个以钱文明的国家，那十八架机甲比他们现在使用的军用机甲配置更好。
　　“小鸽子，小心点。”古斯年对易桢颔首，说道。
　　耳朵里能听见炮火的声音，战舰还会时不时颠簸一下，易桢快步跑到置放机甲的仓库内，驾驶最后一架机甲，引擎拉动的瞬间，军绿色的机甲激射而出。
　　机甲飞在失重的星空中，和往常没有太大的区别，机甲飞行的极快，高速变频后从后方靠近地方机甲，在快速移动的同时从他的枪口|射|出的子弹快速飞逝，
　　易桢的动作很快，他看了一眼远处的飞船后，侧身继续飞行，手里的子弹就像长了眼睛一样，在星空中穿行而过。
　　几个联合国机甲兵眼看着躲不过对面的穿|甲弹，下意思的缩了缩脑袋，却发现横向飞来的穿|甲弹瞬间截住那些穿|甲弹，一架军绿的机甲从后方奔袭而来。
　　易桢打开通讯沉声道：“掩护我！”
　　“是，长官！”一身冷汗爬满了整个背脊的士兵听见这声音顿时沉下了一颗心，端着枪为对方掩护！
　　“易桢注意对面的战舰！”战斗仪内传出古斯年的声音，提示道。
　　易桢点点头，“知道了。”
　　现实就是这么残酷，成王败寇，星际各国并不在意到底是谁执政，就算前政府想要寻求帮助，任何一个星际国家都不会伸出援手，所以他们选择最残酷的一条道路，用饥饿代替他们的机枪，成为最锋利的刀子，撕开敌人的护盾。
　　易桢并不为这些人感到惋惜，因为这些的人行为早就触及到了底线，军人是桥两侧的栏杆，而不是手上的刀，抢夺营养剂虽然可以制造混乱，但是托瑞斯每天死亡的人数以十万计算！
　　穿过穿|甲弹形成的防御，易桢从机甲背后抽出一把机械刀，刀锋异常的锋利，疾行而去！
　　“打那架机甲！”卡洛尔急声命令道。
　　随着卡尔洛的这声命令，一道极光炮射出，而古斯年也没有闲着，他下达的指令同时射出激光炮抵消对方的攻击。
　　“卡尔洛应该没有多少弹药了，他们在星空里待了一个月！没有补给。”昆汀认真的分析道。
　　易桢的动作很快，他抽出机械刀后，在后方的掩护下突进，激光炮就在他左侧不远的地方相交，他一个闪身在空中半旋转向下冲击，敌人瞬间失去反抗的能力，机甲的两个引擎被易桢一刀砍碎，引擎损坏的机甲不能飞行，但是手中的炮弹还是可以发射，听到咔嚓的脆响声，易桢连忙后退躲开！
　　他躲开的同时那架机甲最后一枚炮弹发射出！
　　如果不是易桢反应快，推开对方，这可炮弹就会直接打在他的身上！易桢的速度非常快，他转身左手端着枪，右手拿着机械刀，在身后两架机甲开枪之前，易桢就立即开枪，弹药瞬间倾泻而出，将距离他最近的两架机甲击落！
　　迅速解决掉五架机甲后，易桢转头再看别的机甲，其中十三架机甲急速向地球的运输舰飞行，很快着陆在运输舰的上方，单膝跪在地上，寻找进入舱口。
　　“他们想进入运输舰！那些营养剂！”不知道是谁第一个发声急吼吼地喊道。
　　听见通讯频道内的消息，易桢驾驶的机甲进入运输舰内，脱离机甲的掩护，从怀里摸出古斯年给他的配枪，靠着墙向前前进，左前方的脚步声引起了他的警惕。
　　“快跑，有人进来了！快跑！”易桢听见隔着门的声音传来。
　　门打开的瞬间，几个穿着工作人员看见易桢下意识的向后退了一步，待看清来人的模样后，又露出一副庆幸的模样：“原来是易少将，吓死我了。”
　　“那些人在什么地方？”易桢沉声问道。
　　“营养剂仓库！”其中一个男人急声说道。
　　易桢点点头，他手里端着枪，叮嘱几人都留在原地，突然门被打开，易桢立即调转枪口，把枪口对准穿着托瑞斯军装的士兵连开了两枪！
　　开枪后，高大的士兵两枪了两下，没有倒地，易桢只好又对着对方眉心补了一枪！
　　“砰！”
　　随着枪响炸裂，一团血雾飞射而出，溅射在地面上，那个托瑞斯士兵倒地，易桢从他的身上摸了一把狙}击枪后以最快的速度赶到营养剂仓库。
　　这艘运输舰里的安保人员正在开枪射击，砰砰砰砰！
　　砰砰砰砰！
　　运输舰内枪声响成一片，易桢找到一个位置后，蹲下找到一个掩体，他的斜对面有一个人发现了他，那人拿着枪开了一枪，但是很快对方就没有机会了，因为易桢一枪打在对方的眉心，爆头！
　　就在这时候，易桢看见一团火苗，他急忙端着枪开枪，还有不少安保人员一起动了起来，对着下方纵火的人开枪！
　　就在易桢下方有一个男人手里正拿着枪转头调转枪头攻击楼上的人，易桢的狙|击枪伸出一个枪口，凭借着记忆中男人的站位射击！
　　“砰砰砰！”
　　男人被击倒种地，但是没有受到致命伤，易桢跳下去踹了对方一脚，易桢单手将男人按住在地上，用枪指着对方的脑袋，问道：“为什么要烧了营养剂？”
　　那个男人战战兢兢地说道：“因为、因为不能把营养剂留给反政府军！”
　　“为什么不用战舰直接攻击？”易桢蹙眉，他们的战舰是军用大型战舰，想要打沉一艘运输舰实在太容易了，没必要专门派人进来烧毁这些营养剂。
　　“战舰能源不足，打不沉……”那个士兵倒是老实，一句谎话都没有。
　　解决了这些家伙后，其余人忙着救火，易桢则向古斯年报告道：“这些人想要烧毁营养剂，已经抢救下来大部分，敌方战舰没有多少能源，打吗？”
　　不用易桢说，一直和易桢保持通讯的古斯年已经决定要直接攻击对方的战舰了。
　　“那艘战舰里面有大量营养剂，你想办法进入里面控制里面的人！”古斯年下达命令后，立即命令跳跃舰向对方靠拢，企图登陆。
　　“好。”
　　易桢退出运输舰，进入自己的机甲，看见扑灭的火，心里稍稍踏实了一些，如果这些营养剂被毁掉，死的人会更多。
　　卡尔洛见势不妙，自己的机甲兵没有一个回应自己，显然销毁这一批营养剂的计划失败了，对方不知道从哪里找到这么一个厉害的机甲士兵……？总不会是古斯年亲自上场吧？卡尔洛眯着眼睛，下达指令不停攻击易桢驾驶的机甲！
　　每次就要击中的时候，这艘机甲后方的跳跃舰总会及时发射一道激光炮抵消攻击，卡尔洛越来越急躁。
　　轰隆――
　　一架机甲伴随着加速度落在星空战舰的上方，战舰的枪口调转指向易桢驾驶的机甲。
　　“轰轰轰――”
　　齿轮转动――
　　射击――
　　易桢在飞船上旋转，跳跃，犹如夜间的精灵独舞，子弹落在他的脚边，却毫无意外的全都打在了战舰的上。
　　“该死的，停手！你想把我们的战舰打沉吗？”暴怒下的卡尔洛嘶吼道，让他的属下停止攻击，“让他进来，然后抓住他！”
　　“是！”
　　随着命令传达，很快上方的枪械停止射击，易桢皱了皱眉头，顺利进入战舰内，还有几架机甲也同时降落在这艘托瑞斯战舰上。
　　拿着枪，易桢信心十足，他进入后快步向前跑了一段距离后，突然脚边一颗子弹炸裂！
　　易桢立即向后缩了一下，躲在墙的背后。
　　他蹲下身体，等着战斗，此时他已经做好了准备！
　　“砰！”
　　易桢率先开枪，一个神色慌张的年轻人应声而倒，额头上一个巨大的血窟窿看上去十分渗人。
　　“易桢小心，其他人已经陆续进入，配合起来！”古斯年看见这一幕，立即对易桢说道，他驾驶的小型跳跃舰也逐步向敌方战舰靠近。
　　古斯年急声说完后，易桢立即回了一声，他将枪架设起来，看了一眼战斗记录仪的定位地点，除了他以外其余四个机甲兵也全都进来了，距离他的位置并不远，端着枪，易桢很几人确认集合的地点后急速赶往。
　　战舰内，响起整齐划一的脚步上声，他们需要抓到潜入进来的人！
　　易桢和几个士兵已经碰头，而越来越多的脚步声正在向他们靠近，易桢好几个人对视一眼，深呼吸一口气：“准备！”
　　瞄准的同时，易桢突然大喊一声：“打！”
　　瞬间整个机舱内响起战舰的砰砰砰砰的枪响声，精准的射击和大口径无差别的射杀的机枪想响亮异常，就像炮仗一样在耳边炸开，震耳欲聋。
　　合作对敌也不是第一次了，易桢只是从来没有像这样混在一群军人里面，相互合作击杀敌人，很快这一轮枪声过火，血肉四溅，中枪的人全都陆陆续续倒地，而易桢的枪还是尽量一枪毙命不留活口！
　　把这一批人都干掉后，易桢调转枪头，对着斜上方攻击他们的士兵进行攻击！那些人还没反应过来是怎么回事，就被射中从高空了坠落下来。
　　敌人死法五花八门，除了易桢是一枪爆头，这四个机甲兵用的都是大口径机枪，子弹自然也大了一圈，很多人身体都被打掉了，不需要瞄准，瞎几把打，打中对方就得死，易桢看了看这些大口径的机枪，觉得有点简单粗暴了。
　　不过效果很好。
　　射出几发子弹后，易桢听见一声清楚的金属碰撞的声音，那颗子弹贴着铁栏杆飞射而来，擦到铁栏杆后，擦出嚓嚓的声音，易桢下意识的打出一颗子弹！
　　两颗子弹在空中相遇。
　　发出清脆的碰撞声！
　　射出子弹的男人看见这一幕瞳孔骤然放大，他似乎没有想到对方这么厉害，他急忙跑到控制室内，走到自己的战舰前方，输入程序指令，“不行，不应该这样，他们知道了，我们的战舰已经没能源了……那个黑头发的家伙很厉害……”
　　“卡尔洛，我早就说过我们不应该来，这是古斯年，不是那些草包！”伊思也注意到实际上带着人攻进来的不是古斯年本人，而是另一个年轻男人，看上去只有二十岁左右，年轻得过分了，但是身上的衣服却是少将！
　　“不，没关系，我们没输！他们不打我们的战舰，呵呵，我知道是为了什么！”卡尔洛额头的汗水顺着额头滴落操控面板上。
　　伊思似乎想到了什么，他冲过去推开卡尔洛，脸色惨白，摇着头惊慌地说道：“卡尔洛，我不能让你这么做，你不能炸毁战舰，他们需要这些营养液！”
　　“滚开，这是我的战舰！”听见伊思电话，卡尔洛的脸色变了变，他当然知道伊思说的他们不是联合志愿军也不是昆汀的人，而是托瑞斯人，他们的同胞。
　　伊思从军靴里拿出一把枪，握在手里，卡尔洛此时正背对着他，只听见后面一个低沉的声音说道：“卡尔洛，这是托瑞斯的战舰，不是你的！”
　　卡尔洛转过头不敢置信的看着自己的副官伊思，“你用枪指着我？嗯？”
　　“是的，长官，如果你执意炸掉这艘战舰，我会先射杀你！”
　　“伊思，你知道不知道你在说什么？外面的人要抢我们的战舰，联合国的人在帮我们的敌人！那些混蛋，当时奥尔斯将军是怎么帮助他们的？他们忘了吗”
　　水蓝色眼睛的伊思眼底露出一丝哀伤，“当然知道，昆汀上校发动政变，奥尔斯将军死亡，但是长官不要忘了，你当初说这一切都是为了托瑞斯，但是你现在的行为并不是这样，托瑞斯因为我们的所作所为死亡的人数不断增加，我认为我们错了！而且不能一错再错！”
　　“伊思把枪放下！”卡尔洛暴怒着嘶吼道，却见那伊思坚定的摇摇头，“你这样会让我们做的一切都白费！”
　　“卡尔洛，我跟随你只是因为我是你的副官，我看不惯昆汀发动战争，让这么多人的无辜死亡，可是我也看不起你！你现在的所作所为就像个疯子，你还要我继续陪你疯吗？那些饿死的人全都记在我们的头上，你知道有多少吗？上百万、千万！”
　　卡尔洛不想再和对方争辩，他转头试图对战舰下达销毁指令！
　　“砰！”
　　一声刺耳的枪响声，卡尔洛吃痛，右手掌心被子弹贯穿！
　　“该死，伊思你竟然真的动手？！”
　　“卡尔洛，你说你是为了托瑞斯，那么现在我给你一个选择，你下达销毁指令，而我射杀你，你和战舰还有我一起死在这片星域，另一个选择就是你离开第三军团的战舰！”
　　“蹭蹭蹭……”
　　“噔噔噔……”
　　脚步声越来越近，卡尔洛咒骂了一声后，看了一眼山锁着红绿光芒入侵提示灯，快速转身离开指挥台，驾驶指挥室正下方的逃生舱离开，动作迅速异常！
　　伊思看见这一幕，露出一丝不屑的笑，这真是一个打着奥尔斯将军旗帜的骗子！没有阻拦的意思，任由对方逃离。
　　“开放整个战舰内的通讯！”
　　“是――”
　　整个第三军团乱做一团，一部分人被联合军制服，另一部分人正在逃窜，突然伊思副官出现在屏幕上，不少人都看向了屏幕。
　　“我的士兵，你们的少将已经弃你们而去，我们不需要追随这样的人，我的士兵，你们还记得自己是一个军人吗？”
　　听见这句话，所有前托瑞斯第三军团士兵全都僵在原地，他们做的每一件事情都不像一个军人会做的事情……
　　“你们还记得你们是谁的士兵吗？是卡尔洛的士兵？是托瑞斯的士兵？”
　　拿着枪冲锋的络腮胡子看见这一段画面，突然停下的奔跑的脚步。
　　“我是托瑞斯的士兵！”眼角的眼泪顺着脸颊滑落，伊思接着说道，“当初我们为和平而战，那么现在呢？我们正在过托瑞斯带来什么？饥饿！死亡！”
　　“死亡的人数越来越多，我想说的是……这些同胞的死都会记在我们的头上！我以上校的身份命令所有士兵不准销毁任何一支营养剂！”
　　砰！
　　指挥室的大门被人打开，昆汀和古斯年走进来，没有看见卡尔洛，为一个背对着他们的人手里握着一把配枪，他正用枪抵着自己的太阳穴。
　　“昆汀，我们的国家真的会越来越好吗？”那一道声音哽咽地向身后的人问道。
　　“会的！我保证！我们会和其他国家一样，平等！自由！”
　　昆汀看着对方笔直的脊背，声音坚定地说道。
　　“可惜我看不到了，把营养剂带回去，我们知道错了。”
　　“托瑞斯万岁！”男人突然喊了一句，紧接着一声枪声响起。
　　“砰！”
　　枪响的同时，昆汀焦急地喊了一声不要，但是一团血雾从对方的太阳穴炸裂而出，人已经死了。
　　整个战舰内，只有伊思的尸体却不见卡尔洛，看向下方的逃生舱，昆汀和古斯年都皱起了眉头，是伊思阻止了这艘战舰的自爆程序，那个垃圾逃跑了！
　　伊思选择自杀虽然出乎意料但是古斯年并不奇怪，因为回去他也只是托瑞斯的罪人。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　接二连三的枪响响成一片，不少手里还有枪的前第三军团士兵吞枪自杀！昆汀下意识的闭上了眼睛。
　　听见整个战舰内的通讯，不少士兵放弃抵抗，易桢闭了闭眼，因为他的身侧一个满是络腮胡子的士兵自杀了，温热的血溅射到他的脸颊上。
　　原来这些人也知道自己错了吗？
　　易桢摸了摸脸颊上的血，手心里一抹殷红。
　　指挥室内昆汀半眯着眼睛看了一眼逃跑的卡尔洛，走到控制台上，转头寒声还在控制室内的程序兵道：“把他给我打下来。”


第一百零二章 
　　“是！”那名程序兵听见昆汀的爆呵声, 手抖了抖, 望着星空外的正在急速飞行的逃生舱, 汗水顺着他的脸颊滑落，操控指挥面板发射攻击。
　　轰轰轰――
　　涡轮机械转动的声音在战舰下方响起, 大炮调头对着正在逃亡的卡尔洛，蓝色的光芒从枪口发出，缠绕着电流在黑色的星空中像一道流星滑落，追击而去。
　　驾驶着飞船的卡尔洛此时此刻已经大汗淋漓，他驾驶着逃生舱险险地避开几道激光，后面的飞船没有追赶，由于缺少能量，前托瑞斯第三军团战舰在射出几次激光后，突然停了下来。
　　“打啊！你在干嘛？”昆汀手里拿着枪, 抵着那个士兵的额头，厉声问道。
　　“不不不，不要杀我，战、战舰能源不足……”士兵抱着头缩在自己的椅子上, 泪流满面地祈着, 地上突然流出一滩明黄色的水。
　　“哦，那你没用了。”
　　听见这句话的士兵, 瞳孔骤然放大。
　　昆汀冷哼了一声，扣动手掌中的扳机。
　　‘砰’的一声, 血涌入注, 那名程序兵瞬间失去所有意识倒在地上, 而昆汀用手上的白手套擦了擦枪口的血迹，“古上将，请帮……”
　　古斯年眉头拧成一个川字，刚才昆汀枪杀士兵的狠辣落在他的眼底，托瑞斯的新领袖的确和前奥尔斯将军完全不同的两个人，这样一个激进派不知道对于托瑞斯这个弱小的国家而言是好是坏？
　　昆汀揉了揉白手套上的血迹，面带着微笑话还没说完，古斯年对他摆了摆手，接通通讯，易桢的声音从里面传出来。
　　“那家伙跑了，我去抓，可以？”易桢在通讯仪内急声问道。
　　昆汀本想请求古斯年帮他们抓住卡沃尔，听见从战斗通讯里传出一个清冽耳熟的声音，下意识的想到古斯年身边那个年轻的黑发少将，刚才的战斗他都看见了，对方驾驶的机甲实在太厉害了，自愧不如。
　　“好，注意安全。”古斯年听见易桢的话，知道易桢主动想去抓人。
　　得到上级的同意，易桢驾驶机甲脱离战舰，急速行驶而去。
　　穿越大气层，逃生舱落地，舱门打开的瞬间，满头大汗的男人气喘吁吁的从里面丢出一个大背包，然后吃力的从里面爬出来，棕色的头发全都湿漉漉的贴在他的脸颊上，他看了一眼自己身上的衣服，没有一点不舍的脱掉那件他固执着要穿上的军装。
　　少了一整只袖子的军装被他狠狠的向下一丢，他一只脚插入海岸的水中，划着水花的声音吃力地向前走，听见战斗仪里面的时不时传来的托瑞斯语，脸色突然变得很难看，然后他把战斗记录直接丢在海里。
　　“卡尔洛你这个懦夫！我保证我会杀了你！”昆汀对着战斗通讯仪暴怒的像一只狮子，脸色越发的难看，他寄希望于那位年轻少将能够把那个混蛋给抓回来！
　　昆汀发现没有人回应自己，一边生气，一边咒骂道：“卡尔洛这个垃圾！操他妈的，我要宰了他！还好伊思阻止他炸毁战舰，操蛋！”
　　易桢降落后开着机甲一路追踪卡尔洛，机甲视线扫过海面上的逃生舱和被丢弃的军装，扭头向前看过去，前方一个人影正在向后面的难民堆跑过去，易桢下意识的半蹲下身体瞄准。
　　过了三秒后，易桢恨恨地站起来，那个混蛋已经跑进难民堆，机甲子弹都是大孔径子弹，无差别的杀伤力非常大，如果他现在射击的话，很有可能误杀其他的托瑞斯平民，这让易桢很不爽，拉动引擎，军绿色机甲疾行而过，在沙滩的周围上倒影着疾行而过的黑影。
　　将机甲放置在一旁，易桢从机甲上跳下来，手里揣着枪，看见地上躺着的人们看见他的时候纷纷露出惊惧的神色，不少大人全都搂住身旁的还在，不让易桢看那些孩子的脸，身体微微发颤。
　　“哥哥！”一声极为细弱的声音从身后传来，易桢下意识的扭头，原来是刚才第一个从他手里拿到营养剂的小孩，小孩的父亲死命的抱着想要靠近易桢的孩子，虽然男人看上去已经饿得没有一丝力气。
　　易桢对小孩笑笑，转头看着密密麻麻的难民堆内，那家伙躲在这里面。
　　整个难民堆内，散发着难闻的恶臭，因为饿死的人实在是太多了，而他们也没有力气去处理这些尸体，即便他们知道卫生防疫的标准却无能为力，就连士兵也全部饿得抱着枪，靠着石柱一动不动。
　　易桢手里端着枪，在苍蝇尸体萦绕的死人堆和‘活人’之间寻找目标，一双眼睛细细打量着周围，机器人的眼睛表面显示出一个个图形和圆圈，直到他看见一个头发乱糟糟的难民身上手里正拿着一件白色衬衣。
　　他急速走过去，虚弱的难民看见易桢手里的枪，缩了缩脑袋，用双臂环住脑袋，“不、不要打我，我没有吃的……”
　　易桢眉头拧成一个川字，“这件衣服哪里来的？”
　　那难民听见易桢的问话，抬手指了指易桢的身后哪一栋楼房内，端着枪易桢跑了上去！
　　这栋两层楼的低矮建筑内躺着饿得已经虚脱的人们，他们不是面黄肌瘦，而是只有一层皮包裹着骨头，如果不是那非常微弱的呼吸声，易桢都以为这地上躺着的全都是死人了，苍蝇嗡嗡嗡的在空中左旋右旋。
　　易桢端着枪细细看着躺在地上的人，一楼没有卡沃尔，易桢非常失望，虽然失望，但易桢并没有停下脚步，而是端着枪上了二楼。
　　二楼和一楼没什么区别，易桢看了一圈，有几个尸体的头上盖着一件衣服。
　　躺在地上的卡沃尔紧张的汗流浃背，这里的恶臭让他直犯恶心，但是此时此刻他不敢动，这个黑发年轻少将驶来追他的，虽然失去战舰上那些营养剂很可惜，但是起码现在他还活着。
　　卡沃尔的头上盖着一件黑色旧夹克，易桢看了一圈本来很失望的想要离开，就在最后离开之前扫视了一眼整个二楼，他突然顿住脚步。
　　那条手臂……看上去和他身旁的死人可以点都不一样，易桢将子弹推上膛，发出咔嚓一声轻响，脚步轻盈地绕开地上躺着的托瑞斯人。
　　“嗡嗡嗡――”
　　苍蝇萦绕在窗户边上的尸体旁，卡尔沃感觉他的头顶一定飞满了苍蝇，在黑色夹克下面的脸都扭曲，真是恶心！
　　就在他烦躁的时候，突然听见蹭蹭蹭的脚步声，虽然对方的动作很轻，但是由于他躺在地上，这脚步声瞬间被放大无数倍，卡尔沃左手抓着衣服的一角，右手握着自己的配枪。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　已经刚走到窗户边，地上躺着的人骤然暴起，对着他甩出一件皮夹克直接砸在他的脸上，易桢下意识用手挡住。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声枪响的瞬间，惊变四起！
　　男人一脚踩在窗户边的尸体上，纵身翻过窗户一跃而下，捂着自己左肩琵琶骨，疼的脸都变形了，楼上易桢甩开当着他的黑色夹克，左手被子贯穿，他看了一眼身后尖叫的人们，皱着眉头跳下楼追卡沃尔。
　　“砰！”
　　易桢落地后立即开了一枪，打中对方的脚，顿时男人的脚步顿了顿，却忍着剧痛向人多的方向跑过去。
　　跛脚的男人一路上看着地上的血，他一边害怕的向后看，一边喘着粗气向前跑，地上一块石块攀倒了他，让他摔了个狗啃屎。
　　“你……没事吧？”左侧靠着石柱的中年妇女没有转头看他，因为她已经饿得眼前发黑，只能从听觉知道她旁边的路上有人在路过。
　　“哥哥，你为什么光着上半身，不冷吗？我……我们没有食物，有衣服……”另一个和饿瞎了的妇女靠在一起的十三四岁少年看从角落里拿出一件衣服对卡沃尔说道。
　　卡沃尔从地上爬起来，还想跑，可是他发现那个黑发年轻人已经追上来了，他急忙连滚带爬地跑到左侧的建筑那个孩子的身边。
　　易桢端着枪，他绕过墙角，调转枪口，他下意识的眯了眯眼睛，盯着卡沃尔。
　　而被卡沃尔抓来作为人质的少年和中年妇女，还不知道发生了什么，只知道有黑乎乎的枪口正对着他们！那个好心给卡沃尔送衣服的孩子吓得浑身瑟瑟发抖。
　　“你以为抓了他们，我就会放了你？”
　　黑发男人冷冰冰的眼神看得卡沃尔浑身如坠冰窖，男人的问话答案是否定的，他绝对不会放了他！
　　“奥尔斯将军送你们的这些国家的侨民离开，现在你们却要帮他们来杀我？为什么？！我们才是政府军！我们在保卫托瑞斯的和平！”卡沃尔额头上青筋暴起，脸涨得通红，情绪激动地质问道！
　　易桢冷着脸，“这就是你抢劫营养剂的理由？让这些人饿死的理由？”
　　“如果你和那些士兵一样吞枪自杀，也许我会相信你的话，但是你觉得你这样的垃圾有资格说这样的话吗？你不配做一个军人。”
　　卡沃尔发狠用左手地抓着那个瘦弱少年头发，然后用手里的枪对准男孩太阳穴，“来啊，杀我啊，我就想知道你到底救不救这个小东西，你就配做一个军人吗？”
　　周围陆续赶来的托瑞斯士兵将这里团团包围，不过这些士兵因为饥饿，端着枪的手都不太稳，易桢眯着眼睛看着卡沃尔。
　　“是吗？”
　　卡沃尔想看一看他面前的这个男人会怎么选，就在男人以为自己胜券在握的时候，突然听见对面的男人低声挑眉反问道，卡沃尔一愣看向对面的年轻人。
　　电光石火之间。
　　易桢将手里古斯年给他的配枪丢在沙地上，猛然抓住卡沃尔握着枪的手腕，将枪口向上一抬，另一只手直接把那个孩子和妇女推开，抓着卡沃尔的手用力的在地上摔打，他右手刚刚修复好的生物皮都被摔裂出一个巨大的口子。
　　“砰！”
　　卡沃尔吃痛，他感觉他的手一定粉碎性骨折了，这个家伙的力气太大了！
　　易桢暴起之下，将卡沃尔压在地上，拳头直接砸在男人那张平凡无奇的脸上，“操！去死吧你！杂种！”
　　暴打了一顿卡沃尔后，易桢站起来，不解气地一脚踹在卡沃尔的心口，踹得卡沃尔一口鲜血从嘴巴里喷出。
　　几个托瑞斯士兵拿着枪对准卡沃尔，眼底全是冷色，当然还有喜色，因为卡沃尔出现在这里，意味着那艘抢劫的战舰已经被解决了！
　　易桢甩甩手站起来，拿出战斗仪，大气不喘地向古斯年报告：“人抓到了，你们到了吗？人都要饿死了！”
　　“轰轰轰――”
　　易桢说话的瞬间，大气层上空传来轰鸣声，穿破云层，一艘运输舰正在航空港降落，易桢四周虚弱的饥民全都侧头看过去，看见那艘运输舰的瞬间，他们站了起来，踉踉跄跄的相互扶持着，脸色却都带着笑容。
　　“托瑞斯万岁！”
　　“星际联合国万岁！”
　　通讯仪对面传来古斯年的低沉的嗓音道：“我已经让他们提前将运输舰上的营养剂送达地面，不用担心，你没事吧？受伤了吗？”
　　“嗯……没事，右手生物皮坏了，需要修补。”
　　“那等回地球的时候我陪你去。”
　　“不用。”
　　易桢拒绝了古斯年说的陪同，他刚放下通讯仪的下一刻，抬头看见他的前放一个眼熟的大头娃娃正一边跑一边回头看他，露出雪白的牙齿对他招手，那孩子的身后还有好几个半大的孩子在一起向运输舰奔跑。


第一百零三章 
　　运输舰穿破云层, 流云被碾碎, 随着轰鸣渐渐消失，运输舰落地吹起地面的沙尘，沙子落在人们的发丝间, 运输舰将船内所有的营养剂卸下后, 补给满能源再次起飞，这一次运载的全是能源，为那条在星空中停泊的飞船充能。
　　大约过了一个小时，随着嗡嗡嗡的引擎声音响起，整个地面都在为之颤栗，灰黑色的第三军团战舰成功着陆地面。
　　灰黑色的舱门随着机械门阀的转动缓慢打开, 联合国的军人端着枪押解着第三军团投降士兵, 这些人全都低着头，不敢直视那些正看着他们的一双双眼睛, 眼神闪躲的扭过头看着沙地。
　　有人情绪激动地向卡尔洛的士兵丢石头，还有人用托瑞斯语咒骂, 还有一些人试图冲上来揍他们一顿，但是都被拦住了, 这些人的身体太虚弱了, 一个普通的联合国士兵就能挡住七八个人。
　　易桢站在角落里靠着残垣断壁，将古斯年给他的枪擦拭后放在腰间的枪套里, 双手揣在裤兜里, 低着头, 看不起他眼底的情绪。
　　这时候易桢才发现, 昆汀在这些人当中竟然有很高的威望，他有条不紊的指挥着士兵将物资运送到托瑞斯星球的各个集中点，这些听从他命令的人不乏有少将、中将这样比他更高的职务，联合国的运输舰和跳跃舰内的每一个人都收到了热烈的欢迎，掌声雷动。
　　“万岁！托瑞斯万岁！万万岁！”
　　古斯年被托瑞斯人团团围住，满脸都是无奈，最后还是昆汀给他解围他才得以脱身，脱身的男人立即一眼就看见了他想要找的人，将头上的军帽取下来，大开阔步径直走了过去。
　　“怎么把手伤成这样？”古斯年看见易桢的第一时间就注意到易桢的手，虽然刚刚易桢跟他说了手的生物皮又破了，可是易桢的手哪里是破了？右手手掌下侧的生物皮都不见了，左手手心也有一个弹孔，看见易桢这幅样子，古斯年忍不住在心里皱起了眉头。
　　易桢嗯嗯了两声，不太在意地说：“左手挡了一下子弹，右手打那个混蛋的时候下手太重了，不小心把皮给弄坏了。”
　　古斯年突然叹口气，拍拍易桢的肩膀说道：“以后别这样，我知道你的手是机械臂，但是……”
　　“……”易桢挑眉看了古斯年一眼，转身好像很烦他的样子就走了，古斯年见状突然就闭上嘴，无奈地摸了摸自己的鼻子，快步跟上去。
　　小鸽子，说不得啊！
　　易桢走得快，身后传来急促的脚步声，那人突然凑过来一只手搂住他的脖子，凑近道：“我关心你，别生气啊。”
　　突然面前凑过来一张英俊的脸，一张嫌弃地用手肘抵住古斯年凑过来的年，一双眼睛看了古斯年一眼后，说道：“我没生气。”
　　“对了，说起来，我有件事情要和你说。”
　　和古斯年拉开一点距离，易桢向后靠了靠，把枪套里面的枪塞到古斯年的手里，接着说道：“尺子，虽然你官职比我高，但是我有个要求希望你能答应我。”
　　古斯年：“要求？”
　　“嗯，在我战斗的时候，你不要给我下命令。”易桢自从和古斯年一起杀那只母体救出鹤川的时候，他就有一点担心，因为古斯年的命令会让他突然停止，他可不想战斗时的时候，古斯年发出一个命令，然后他不小心当着所有人对面‘死亡’，机械身体会直接暴露。
　　古斯年刚想一口答应，可是听见易桢的话，整个人都愣了一下，疑惑地看向小鸽子，“这……”
　　小鸽子不是那种没有分寸的人，军人服从命令，是自责所在，可是小鸽子提出的要求是不要给他下达命令？
　　“我说的命令只是说我在开机甲、或者和人格斗的时候，不要给我下达命令，我会自己判断要不要追进去或者放弃追击。”
　　易桢说完，看见古斯年笑着拍了拍他的背脊，眼底虽然充满了疑惑，但是还是答应易桢说：“好，不过你也要答应必须保证自己的安全，可以？”
　　“一言为定！”易桢用手轻拍了一下古斯年的胸口。
　　两人说好这件事情后，易桢在心里长出一口气，一块大石头算是落下了，就怕在战场上突然来个命令，坑死他，虽然古斯年现在肯定觉得很奇怪，但是总比突然被坑来得强，他需要假死，可不是当着所有人的面告诉全世界他是个机器人。
　　就在两人刚刚说完话的时候，突然一个声音从背后传来，“谢谢你们，真的非常感谢！”
　　易桢转头视线对上一双水蓝色的眼睛，金色的头发异常的耀眼，男人看上去有些瘦，锁骨凹陷得很深，不过俊逸的脸上带着优雅的微笑，伸出一只手在易桢的面前。
　　“不客气。”易桢和对方握了手，男人注意到易桢手上破裂的生物皮，忍不住皱起来眉头，竟然有些关心的问道：“易少将的两只手都是机械手？”
　　易桢收回手，嗯了一声，不太愿意和对方在说话，他又不是瞎子，这个昆汀对古斯年肯定有点gaygay的兴趣，此前几乎一直对他算是无视状态，现在突然过来和他说话，还这么关心，让易桢顿时浑身都不自在，在心里立即给古斯年降分！
　　尺子，能不能管住这些喜欢你的人啊？很烦啊！
　　而一旁被易桢瞪了一眼的古斯年也是眉头微蹙，心里稍稍不悦，虽然对方只是来道谢的，可是刚才已经道过谢了，现在专门找小鸽子是什么意思？
　　“我让人过来给你修复一下，都是为了我们才这样……”昆汀就好像看不懂易桢不想和他说话一样，又凑了过来。
　　易桢点点头，礼貌拒绝道：“不用，这样也不碍事，谢谢。”
　　古斯年也上前对昆汀说：“我会陪他去地球修复，昆汀上校还是处理营养剂运输分发的大事去吧。”
　　看着两人一起离开的背影，被拒绝的昆汀哀怨地转头看向自己的属下：“易少将似乎不太喜欢和我说话。”
　　“呃……可是昆汀上校你之前也不太搭理那位少将啊……”昆汀的下属耸耸肩，摊手无语地看了一眼现任国家领导人，压低声音说道。
　　昆汀望着前面两个并行的背影，英挺的眉头舒展开，蓝色的眼睛就像荡开了水波一样，仿佛被吹来的风吹皱了那一汪湖水：“是吗？其实我挺喜欢易少将的，你不觉得他很厉害吗？不过他也太冷漠了。”
　　那名属下嘴角抽了抽，“我以为……”
　　“以为什么？”
　　“我以为您对古上将有兴趣……”
　　昆汀听见这句话点点头，道：“对啊，我的确对古斯年有兴趣。”
　　“那您刚刚说那位易少将……”
　　“因为他们两个我都有兴趣！”昆汀倒是自然大方好不做作的表示自己的博爱，说完后男人转头吩咐卫兵把卡沃尔送到他的面前。
　　卡沃尔满脸是血的被送到昆汀的面前，被人压制着跪在地上，而昆汀坐在审讯室的沙发上，半眯着眼睛打量跪在他面前的卡沃尔少将。
　　“他的脸谁打的？这么狠？”
　　“是太阳系联合国的易少将，当时这家伙抓了一个孩子，想要威胁易少将，结果就被打成这样的，那位少将的手是机械臂，力道重。”一个士兵立即上前向昆汀解释道，把当时的经过详细说了一遍，昆汀点点头，没说话，而跪在地上的卡沃尔却说话了。
　　“要杀就杀！昆汀你这个反叛者！你们都罪不可赦！你是背叛了奥尔斯将军！”
　　卡沃尔用声嘶力竭的声音吼道。
　　“背叛？我和将军不过是政见不同而已，至于真正背叛的人，我想你比我更清楚，你有什么立场说这句话？”昆汀站起来，单手抓着卡沃尔领口的衣服，把他提起来，抓着他的脸放抵在窗户上，“看见了吗？这就是你们害死的人，短短一个月的时间，千万之数，比异形入侵死的人还要多。”
　　窗户外的尸体呈山堆积而成，火焰正在吞噬这些尸体，他们没有时间一一处理这些腐烂的尸体，昆汀让士兵将死人堆积起来，点燃后烧掉，一望无际的平原上，火苗一簇一簇的升腾，渐渐的尸体全都化为白骨，在这四周站满了人，他们是来看他们的亲人朋友最后一眼的。
　　昆汀用脚踩着卡沃尔头，用低沉的嗓音说道：“我想了想，少将，我没有资格定夺你的生死，所以我决定把你丢出去，给我们的同胞，因为你们饿死了这么多人，你猜猜他们会怎么做？”
　　昆汀操起一旁的椅子，将整个窗户的玻璃炸碎，从二楼上直接双手被铐住的卡沃尔从窗户上丢下去，他从窗户边上伸出半截身体，对着下方正直愣愣看着他的士兵和人民说道：“就是他一直抢劫星际各国援助的营养剂，如果没有他，战争之后我们不会再有死人，我把他的生死交给你们，由你们决定。”
　　地上的人全都看着昆汀，不知道是谁向前挤了挤，紧接着人群瞬间涌了过来！
　　易桢蹲在地上，还是第一次注意到这个世界的夕阳，和他的世界没什么两样，战乱之后终于平定的托瑞斯，没有饥饿的托瑞斯，好像一切都变得很好。
　　尖锐刺耳的惨叫声顺着风传来，让不少联合国士兵忍不住毛骨悚然地向远处看了看，而易桢也站起来向后看了一眼，起身想要过去，却被他身旁的古斯年一把抓住，对着他摇了摇头，“别过去。”
　　“应该是卡沃尔，你不会想看见他的死法的。”古斯年像是忠告一样的说到。
　　“好。”
　　易桢刚打算走开，联合国运输舰那个年轻的舰长却走了过来，不好意思地向易桢打招呼，“易少将，你、你好，我是运输舰的舰长！”
　　“你好。”易桢有点莫名其妙的看向这个年轻的舰长，对方看上去好像有什么话想说，欲言又止的样子实在是看得易桢感觉怪怪的。
　　易桢：“你有什么事吗？不妨直说。”
　　年轻的舰长挠挠头道：“我和家里通讯的时候提了提易少将你，我女儿很喜欢你……希望你可以给她写一句――生日快乐，本来昨天是她的生日，可是我……我因为运输，所以……没给她过生日。”
　　磕磕巴巴了半天男人终于说完了自己的述求，易桢很容易的答应了，男人立即从怀里拿出笔记本和一只古董级别的钢笔递到易桢的手里，易桢拿着笔和纸想了想写了一句话后，飞快的把笔记本还给男人。
　　男人低头打开笔记本在抬头的时候易桢已经不见了――
　　生日快乐！
　　易桢
　　（你的父亲因为需要救助很多人，所以不能陪你过生日，原谅他吧！）
　　好贴心的易少将，不过就是不太爱说话，舰长挠挠腮帮子，有个人影子突然凑到他对面前，吓了一跳，直到他看见古斯年的后脑勺……心情微妙了一点点。
　　这两人……
　　唉，果然是无风不起浪啊。
　　古斯年凑过去看了一眼，他还是第一次看见易桢写的字，字体遒劲，飘逸爽朗，还有点好看。
　　为什么他的小鸽子连写字都这么好看！！！
　　第二天――
　　古斯年安排好部署后，因为国内还有很多事情需要处理，太阳系联合国刚刚经历了A1，守望之门和火星死伤的人非常多，道格拉斯受到其他国家的邀请需要离开地球，他必须尽快回去地球作为道格拉斯的代表坐镇地球，所以在解决完托瑞斯的麻烦后，古斯年准备和运输舰一起返航地球。
　　“这么快就要离开？”昆汀收到古斯年的通知后，十分错愕，没有想到联合国这么快就要离开。
　　古斯年：“联合国也刚刚经历了A1入侵，很多事情还需要处理，这次前来护航是因为托瑞斯处于非常危急的情况，如果不能及时处理掉卡沃尔，会有更多的人死亡，既然问题解决了，我们当然要立即回去。”
　　昆汀听见这几句话后，脸上忍不住露出失望的表情：“好吧，非常感谢你们的帮助，托瑞斯会一直记得，我也会。”
　　和托瑞斯高层告别后，运输舰充能完毕，在舰长的指挥下起航！穿破上空的云层，轰鸣着离去，不少人站在原地望着天空那个巨大的黑点，直到它完全消失。
　　易桢心情好多了，他终于摆脱了那个奇奇怪怪的昆汀，可是他没高兴多久，突然收到一个陌生的通讯号，向他打招呼，还发了几张配图。
　　陌生人：哈，易少将，我是昆汀，这是我的通讯号，有空常联系！想和你做朋友！对了，这个是我让人拍的照片，我相信你和我一样讨厌卡沃尔那个小人，他的死相真让人心生愉悦。
　　[配图][配图][配图]
　　易桢瞄了一眼附图后，立即关掉了通讯仪的屏幕，如果他不是机器人，现在一定正抱着垃圾桶呕吐，从图片上根本看不出是卡沃尔，血肉模糊的一团，作为上过战场的易桢都不想再去看第二眼！
　　这个金头发的家伙简直是拿恶心当乐趣！
　　易桢算是被昆汀的照片恶心了一把，他觉得对方一定是因为对古斯年有意思才会给他发那种看得人头皮发麻的照片，连带着看古斯年都眼不是眼，鼻子不是鼻子了。
　　古斯年被易桢突然不理他弄得一脸懵逼，他没干嘛啊……
　　在地面上的昆汀疑惑地摸了摸下巴，转头问自己的属下道：“易少将为什么不回我消息？难道信号没收到吗？”
　　属下耸耸肩，摇摇头，表示自己不知道――
　　谁要给我发那种血淋淋的照片，我不仅不回消息，我还想打他。


第一百零四章 
　　没有得到回复昆汀苦恼地猜测易桢可能已经累了正在休息, 没看见自己的消息，放下通讯仪后, 走到窗户边上俯瞰这座城市, 他会尽力将他们的星球越变越好的，这也是他的初衷。
　　运输舰内，这一次易桢终于有了一间独立的房间, 而不是和古斯年一起, 进入自己的房间内, 易桢将昆汀给他发的消息全都删除后, 心情稍微好了一些，而在他隔壁的古斯年正在向道格拉斯汇报近况。
　　“阁下, 营养剂已经顺利运输递到托瑞斯航空港，我们正在返航的路上, 预计还需要三天时间递到地球。”古斯年一板一眼的对屏幕对面双鬓斑白将手背在身后的老人报告道。
　　老人欣慰地肯定道：“你和易桢辛苦了。”
　　短短几天，先是被派往星际防御基地调查失踪士兵的事情，再到突然爆发大规模异形入侵, 根本没有几天的时间，如果不是易桢成功护送疫苗到达火星指挥中心, 现在他们可没有时间像这样悠闲的坐在这里说话，可是没时间给这两个年轻人休息，还得处理托瑞斯的饥荒, 这两人可真的累惨了, 不过为什么他这个学生此时竟然还精神奕奕, 一点疲惫的神色都没有？
　　“职责所在。”古斯年一板一眼的回答道, 眼睛不觉看了一眼右侧的墙，隔壁就是小鸽子的房间，和小鸽子一起他觉得都很好。
　　道格拉斯满意地点点头，说道：“等你回来，我就立即动身。”说着老人似乎想到了生命，他的声音顿了顿问道，“易桢这次任务表现如何？”
　　“非常好！”古斯年毫不犹豫斩钉截铁地回答道，说着还主动将战斗记录仪内的内容发送到道格拉斯的终端内，“易桢这次表现非常好，有他在任务很轻松……”
　　道格拉斯听着古斯年对易桢赞不绝口的赞美，略略看过战斗记录，的确每次战斗都可圈可点，但是斯年作为一位上将这样夸赞一名少将有点过了，任务虽然完美，但是斯年独自来完成任务也可以达到这种程度。
　　听了半天之后，道格拉斯算是明白了。
　　古斯年是个――易少将吹，吹爆的那种。
　　老人想到这里突然忍俊不禁地露出一个微笑，对‘小鸽子吹’古斯年说道：“好了好了，别夸他了，我知道情人眼里出西施，不过你对着我说没用，你说了他也不知道，斯年看得出你对他很满意，我的意思是各方面都很满意。”
　　古斯年难得的有点不好意思，老脸一红，嗯了一声。
　　道格拉斯用慈爱的目光看着古斯年，不经意地问古斯年道：“那你追求成功了吗？”
　　古斯年：“……”不问这事，我们还能愉快交流。
　　见自己的学生没说话，道格拉斯摇摇头，看来还没有追求成功啊。
　　“希望你早点成功，我想好把他按在哪个军团了。”道格拉斯说。
　　听见道格拉斯的话，古斯年立即问道：“哪个军团？”
　　“SIQ，你对我这个安排满意吗？”老人耸耸肩，问道。
　　“谢谢阁下。”
　　SIQ特种部队，古斯年手里的军团，而古斯年直属于道格拉斯。
　　易桢在自己的手下，那肯定会天天见面的。
　　开心。
　　就这古斯年高兴的时候，道格拉斯却又接着说道：“斯年，我得提醒你，把易桢放在你的军团里，最多半年时间，我就会把他调走，组建新的军团，我想你明白，他的风格并不适合一直受人的管理。”
　　“明白！”
　　古斯年点点头，心里默默盘算了一下半年时间他能干点什么……
　　万一追不上可怎么办？！
　　操碎了一颗心。
　　说完这件事情后，道格拉斯和古斯年结束通话，古斯年得到了道格拉斯的提前通风报信，整个人陷入一种亢奋状态，半年时间抬头不见低头见，他可以的！
　　在自己房间里的易桢想起之前古斯年和他说过星战联赛已经重新开始，他们的比赛被延后了几天就会正常进行，当然如果参赛人死了，那就没办法了。
　　易桢很久没有登录灰鸽这个账号，突然登录一下，瞬间世界又热闹起来。
　　“又有大佬上线了，喜报！”
　　“不知道这次到底会有多少人的ID永远灰掉？我的一个火星朋友，自从出事之后再也没上过。”
　　“@[灰鸽]平安就好~――来自超喜欢你的小粉丝！”
　　易桢看见不少人在世界上刷着平安归来、平安就好，突然心里有一点暖暖的，其实大家不过萍水相逢，他们连这个账号背后的人是谁都不知道，却在你上线的时候，庆幸你安全归来。
　　[世界][灰鸽]：“谢谢。”
　　[世界][吃可爱长大的]：“@[灰鸽]大佬，[尺子]大佬还好吗？我看了官方时间表，你们大后天有比赛。”
　　[世界][灰鸽]：“尺子正在我隔壁，活蹦乱跳(●―●)！”
　　[世界][吃可爱长大的]：“开心，蹲等大后天的比赛！”
　　易桢说了两句话后，顺道看了一眼比赛时间，的确大后天晚上有一场他和尺子的比赛，有了比赛的奖金他给独眼和绿胖买了身体之后，还有余钱可以留下准备给自己买一个另外的身体使用，他放在家里的身体为了避免麻烦，离开后，他肯定是不会用了。
　　联系绿胖和独眼，易桢看了两个小家伙的捏脸，忍不住语重心长地教育道。
　　易桢：独眼你捏的这个……嗯……要不重新捏吧。
　　独眼：为什么？
　　易桢：我儿子要是长这样，我会想把他塞回去的。
　　他已经很委婉了，独眼的审美可以说非常独特了，回炉重造这句话说得都客气了，说完独眼的捏脸，易桢转而又对绿胖说道――
　　易桢：绿胖，你捏的脸很正常，但是和我现在的脸太像了，机械公司不会让你做的。
　　绿胖：可是之前的定制都可以(●―●)？！
　　易桢：新规定。
　　绿胖：好吧(●―●)我重新捏。
　　易桢：好，等回来，我们就买买买！
　　在房间里的独眼一双大眼睛转头看向身侧的绿胖，“我捏的很丑？”
　　绿胖：“可能，丑吧……”
　　经过这一次捏脸的失败，独眼觉得让绿胖帮助他，可能他的审美和人类有点不一样，像易桢现在的脸就叫帅，他捏的这个叫丑到爆表。
　　处理完两个小家伙的事情后，易桢从房间里出去，决定在运输舰内转一圈，刚走出房间易桢靠着栏杆看下空旷的大厅内，一些士兵正围坐在一起，有一个士官正在上面讲解格斗技巧。
　　“易少将？”下方有人看见了易桢，对着易桢挥挥手，易桢也对着下面的挥了挥。
　　“易少将下来啊，一起练练？！”
　　易桢摆摆手，他虽然有点羡慕楼下的人，不过可没打算过去凑热闹，他一转身就对上一张英俊的脸庞，易桢向后退了一步，靠着栏杆哐当响了一声，正在下方对打的士兵全都抬头看向声源的方向。
　　只看见他们的上将正一只手拦着易少将的腰肢，另一只节骨分明的手正抓着易少将的右手。
　　易桢有点窘迫，他已经感觉到背后一定有很多人看着楼上，看着他和古斯年！
　　而古斯年一张似笑非笑的脸对着他。
　　“……这……全部把头给我转回来看我，看上面干嘛？是能学好射击还是能学好格斗啊？恩？”士官看见上面抱作一团的两位长官，很尬。
　　能不能好了！全太阳系都知道你们是一对，但是秀恩爱要不要这么明显啊！
　　上将！有点节操啊！
　　下方突然爆发出暧昧的笑声，易桢背对着下面的人，推开抱着他的古斯年，对着尺子翻了一个白眼，“你站在后面，是想吓死我啊？”
　　“不是。”古斯年不舍地松开易桢的手，满脸委屈的解释道，“我只是不想打扰你。”
　　易桢嫌弃地看了古斯年一眼，我怎么会被这么蠢的人买回家？！还因为欣赏对方的颜值，一不小心认主了？！想想易桢就觉得自己是不是内存太多，程序卡了才会这样！
　　古斯年看见易桢转身就走，讪讪得跟上去，两人一走，下面顿时一阵吆喝声。
　　“哎哟喂，这两人在一起真是gaygay的，我可是个直男，看着都要弯了。”
　　“古上将和易少将，嘿嘿嘿嘿……”
　　“难道不应该是口口口和口口？！”
　　“噗噗噗，你们还有空上星微？”
　　“晚上无聊的时候上上呗！见到真人很有冲击力，易少将真的很好看！”
　　“话说……你们不觉得易少将有时候都不爱搭理阁下吗？阁下好像特别黏易少将，没事就去找易少将，应该是被嫌弃了吧……”
　　“你不是一个人！”
　　“哈哈哈哈，我也发现了~”


第一百零五章 
　　古斯年三步并做两步跟上易桢, 死皮赖脸地凑上来，易桢本来想关门，结果古斯年用手一挡，拦住易桢关门还好死不死的问了一句：“不让我进吗？”
　　易桢：“……”
　　‘砰’的一声, 古斯年站在门口满是无奈，小鸽子怕是烦死他了。
　　就在古斯年心塞的时候，他的通讯仪嗡嗡震动两下，虽然在托瑞斯时和对方交换了通讯号, 但是古斯年真的没想过和对方联系, 所以看见消息的时候眼底的神情略有些不耐烦。
　　昆汀：“古上将，祝归途顺利！”
　　虽然很烦, 但是出于一些国际上交往的因素，他还是回复了对方的消息, 不过回复的内容非常简单。
　　古斯年：“谢谢。”
　　刚刚给古斯年发完消息，立即收到了回复，昆汀眯着眼睛看了一下，文字很简单，但是却确定了一件事情，那就是易少将的信号没有问题，只是不想回复他, 突然一颗小心肝有点受伤。
　　易少将不回他的消息, 古上将也这么冷漠, 联合国的将领们都这么高冷的吗？
　　在易桢房门口古斯年刚回了消息, 突然从转角处传来几句说笑声, 几个士兵绕过弯走进来，准备回自己的房间，却突然看见古斯年站在易少将的房门口，顿时你看看我我看看你，上将这是吃闭门羹了？
　　古斯年装作若无其事的转身，打开了自己的房间，留下七八个士兵在原地面面相觑。
　　几个人心照不宣地看了一眼同伴们。
　　【军方论坛】
　　[艾玛，笑死我了，某上将被关在某少将门外，看见我们的时候，立即转身装作若无其事的样子开了自己的房门！]
　　“lz不是一个人啦，我们都看出来了，男神应该是被嫌弃了，太黏人被讨厌了，心疼我男神。”
　　“看来是一条船上的同胞啊，握爪握爪！”
　　“船上？浮想联翩jpg，不过最近派出去的战舰挺多的，起码十几艘啊，给那些国家送疫苗……”
　　“不是挺明显的吗？少将和上将啊……”
　　“懵逼，我出任务的这几天到底发生了什么？有人谈恋爱了？我是谁，我在哪里？你们为什么在军队论坛八卦别人谈恋爱？”
　　“最讨厌楼主这种人，说话说半截，八卦可不可以直接点？嗯？”
　　龙胜：“不就是古斯年和易桢吗？还某上将、某少将，欲盖弥彰，大家简单直接点不好吗？”
　　“龙中将才是真的勇士啊，我们都是看破不说破……”
　　“看破不说破 1”
　　龙胜：“……”
　　龙胜看完消息，想打自己一耳光，他又被坑了，这群看破不说破的家伙……
　　终于古斯年在白少天的通知下进入了论坛――
　　看见这个贴子他的心情有点小微妙，就是有点甜甜的，因为所有人都认可觉得他和易桢很配，但是另一方面又只能对着自己的大门愁眉苦脸。
　　小鸽子的闭门羹√
　　“知道是古上将后，我竟然不厚道的笑了……你们有没有……有没有一种大仇得报的感觉？！”
　　“对易少将好感升级max，大仇得报 1”
　　“你们不是两个人，大仇得报 2”
　　古斯年：“……”
　　暗暗围观的罗定泽默默地窥屏，看了一会儿后，暗搓搓地给易桢发消息。
　　罗定泽：“易哥，求八卦！”
　　易桢：“什么？”
　　罗定泽：“[艾玛，笑死我了，某上将被关在某少将门外，看见我们的时候，立即转身装作若无其事的样子开了自己的房门！]”
　　易桢：“滚。”
　　罗定泽：“哈哈哈，阁下回复消息了，笑死我了！”
　　顺着罗定泽发的链接，易桢进入论坛后，看见那一长串的大仇得报，愣怔了一下，这些人是有多恨尺子大兄弟啊？大仇得报都刷了上万层了。
　　他刷到最后一个回复，看见古斯年前一秒回复消息道：“在军方的论坛严肃点，管理员把贴子删了。”
　　“可怜的阁下已经开始使用特权了吗？唉，特权党啊！”
　　“管理员出来聊人生哦！”
　　龙胜（中将）：“别删！”
　　叶凌（将军）：“咳咳，不准删！”
　　加西亚（元帅）：“为什么你们都在发这个链接？还有不准删。”
　　管理员：“@古斯年，阁下QAQ”
　　古斯年：“……”
　　叶凌等几个老将军上层也都看见了这个论坛消息，简直就是十传百，百传千，没几个人不知道这件事的，看见古斯年让删帖子，几个老家伙凑着热闹不让删除，古斯年看见比他官职高的人突然一起出来起哄，只能无奈的扶额了。
　　易桢看着一群幸灾乐祸地家伙同时哈哈哈古斯年，虽然他最近有点烦古斯年粘人，但是真的说起来，现在除了小绿胖和独眼，他和古斯年的关系才是最好的，如果这位大兄弟不是gaygay的就完美了，易桢想了一会儿还是决定给古斯年解围。
　　易桢：“小罗给我发了这个贴子，看了之后，我只想说――你们这么黑我不好吧？我什么时候把他关门外了？”
　　“哇，易少将第一次发消息啊！真人合影jpg！”
　　“不敢置信，易少将竟然出来帮阁下说话……在船上的我表示我的眼睛雪亮雪亮的……明显很嫌弃啊……”
　　易桢：“哦，那就是你们眼神不好。”
　　“6666，这操作，我给口口满分！”
　　“大仇得报失败x1，反而被阁下秀了恩爱……”
　　易桢：“我郑重声明：我和古斯年没谈恋爱，谢谢！@古斯年”
　　被@的古斯年最先是受宠若惊的发现小鸽子居然下场帮他说话，刚暗自高兴了一小会儿，就看见易桢@他，发的一串消息，他只好连忙浮出水面，不情愿地回复消息：“咳咳，的确没恋爱。”
　　“那就是说我还有机会？@易桢”
　　“不说了，@易桢，易少将考虑下我！”
　　“咦……@古斯年，真的吗？那就是说你们两个都是单身？”
　　刷完消息，易桢很快就下了论坛，古斯年却看着消息和其他人的回复，开心中有点小纠结，他必须早点和易桢表白了，这样下去早晚有一堆人追求他的小鸽子！
　　两天后，易桢和古斯年刚下运输舰，两列士兵夹道两侧敬礼致意，易桢学着古斯年回了一个军礼后，终于飞船着陆地面，远远的易桢就看见罗定泽向他招手，身旁站着一个长相清秀人正对着他身旁的古斯年挥手，易桢立即就确定了对方的身份。
　　[帅爆全地球]这个账号的前主人――白少天。
　　易桢不太喜欢面前这位老人看他的目光，比起视频通讯面对这个老人锐利的眸子，就好像有一只狩猎的老鹰正看着你，并且细细打量你，这种感觉可不舒服。
　　“这次行动非常顺利，辛苦了。”老人露出慈爱的笑容先对古斯年说了两句话后，对站在古斯年后面的易桢招了招手，示意他过来。
　　“这算是你进入军队的第一个任务，没让我失望，完成的很出色！”道格拉斯毫不吝啬的夸奖易桢，说着又看看易桢的手，关心道，“你这手，等下空了就去医院让他们处理，找最好的医生，公款。”
　　易桢点点头，回答道：“是，阁下。”
　　简单的欢迎仪式之后，易桢和古斯年同时站在道格拉斯的办公室里，道格拉斯走出门，对副官耳语了几句后，不到一分钟，那名副官去而复返递给老人一个红色的盒子。
　　道格拉斯这才走到易桢的面前，把盒子里的东西拿出来，亲手给易桢带上军徽后，拍了拍易桢的肩膀，“好孩子，幸亏有你，否则不知道这次要死多少人。”
　　原来是军徽啊？以前他还从来没带过，不过以前他也没穿过军装，现在军装、军帽、军徽都有了。
　　“我考虑了一下，暂时把你放在斯年的军团里SIQ特种部队，你进去算是学习，半年后会组建新的特种部队，你要好好向斯年学习，年轻人有空多交流。”道格拉斯不着痕迹地看了自己的学生古斯年一眼，又转头笑盈盈地对着易桢说道。
　　易桢在心里皱起了眉头，怎么好死不死把他放在古斯年的军团里，半年？半年之后组建新的军团，那没有必要，半年后他早就离开了。
　　“是，长官！”
　　见易桢一句话也没问，直接服从命令安排，老道格心里反而有点不好意思，偏心斯年这事儿，真不好说啊，自己的学生……真的没办法。
　　“好了，你们也累了，回去早点休息。”道格拉斯说完话，声音顿了顿，接着说，“对了，斯年你陪易桢去一趟医院。”
　　比起易桢心里的不情愿，古斯年开开心心的答应了：“好！”
　　两人前脚刚离开，易桢想一个人先走，古斯年却打着道格拉斯的旗号非要送易桢去医院，“我陪你去，长官的命令！”
　　易桢：“……”
　　刚走出大门，远远就看见罗定泽对他招手，原来这人一直在外面等他。
　　“易哥，道格拉斯阁下给你分军团了吗？你在哪里啊？”罗定泽看见易桢立即凑上去和易桢说话，一旁的古斯年看了一眼罗定泽，眯着眼睛盯着他，注意到从一旁过来的视线，罗定泽用眼角的余光瞥了一眼，把放在易桢肩膀上的手悻悻然的收回来。
　　易桢自然注意到古斯年和罗定泽的互动，不过脸上的表情没怎变化得回答说：“SIQ。”
　　“没有组建新的军团啊……”罗定泽遗憾地垂下脑袋，他真的很想离开SIQ啊啊啊！他的顶头上司，他曾经的最崇拜的阁下，简直就是个神经病……训练内容多到飞起，简直没把他当人！
　　易桢见罗定泽衣服遗憾的表情，“暂时在SIQ，半年后调任组建新的军团。”
　　“半年？！”罗定泽开心了一点点，真的只是一点点，一双眼睛冒着小星星，“易哥，你会带我走的，对吧！”
　　古斯年：“？？？”
　　军团当然是不可能的，不过易桢还是愿意哄哄小罗同志的，“会。”
　　古斯年和白少天说了两句，但是看着易桢和罗定泽说话，上前两步，古斯年压低了声音对易桢说道：“走吧，还要去医院。”
　　“好……”
　　易桢点头，本来打算和罗定泽告别的，却没想到罗定泽竟然说道，“去十九院？一起一起，我找秦医生帮你修复，保证看不出来！”
　　罗定泽开车，白少天坐在副驾驶，易桢和古斯年坐在后排，四个人开着车一路到了医院，易桢还是和之前一样坚决拒绝检查，那个秦医生白了易桢一眼后，还是认命地给易桢修复手上脱落的生物皮，一边修复一边叮嘱易桢，“你这样一看就是一个有心理阴影的，我跟你说，要克服，知道吗？检查之后才能知道身体内部……”
　　修复了一个小时，易桢的耳朵都要被这人说出老茧了，“秦医生，你很像个大妈。”
　　秦医生：“……”
　　易桢从修复室出来的时候，双手看不到金色的色泽，反而一双节骨分明的手看上去又长又好看，古斯年看着易桢的手，心情特别好的抓着易桢的手看看，道：“水平的确不错，完全看不出来。”
　　“嗯。”出来后没有看见罗定泽，易桢愣了一下，这个人刚才死命要跟着过来，怎么不见人影了，“罗定泽呢？”
　　古斯年默默在心里给白少天点赞，对易桢道：“他和小白走了，我送你回去，走吧，不准拒绝！”
　　易桢：“好。”
　　听见易桢一口答应，古斯年一双眼睛顿时亮了亮，他本以为易桢会拒绝的，他真的没抱希望！
　　然而易桢的心里苦：程序卡壳啊，真的不能拒绝了，这么骚的702程序，他还是第一次见！自动判断‘不能拒绝’为命令。
　　看见易桢点头，古斯年高兴的开上刚才罗定泽开来的车送易桢回家，直到易桢叫他停下，他才发现竟然已经到了目的地，距离他的家距离不算太远，移动高层大型电梯公寓，将车开进易桢的房子配送的停车位后，古斯年愉快地决定送易桢上楼。
　　“真的不用了！”易桢连忙拒绝古斯年的‘好意’。
　　“走吧，我都没去过你家，礼尚往来！明天……不，后天吧，到我家，之前说好要一起吃饭的。”
　　易桢屈服了，他也不好在这件事情上和古斯年争，毕竟之前答应过古斯年让他到自己家的，而且本来也算是朋友，“那好。”
　　三人成众――
　　易桢：“紧急通知！古斯年要到家里！你们！懂的！”
　　绿胖：“我的个天啊，小红，我、我应该怎么办？(●―●)！”
　　独眼：“他为什么要到我们家？很烦。”
　　易桢：“绿胖他知道上次用我身份ID借钱的就是家里的702机器人，所以你就不用装成普通EW机器人了。”
　　绿胖：“ojbk(●―●)！”
　　独眼：“额……那我就待机一会儿吧。”
　　跟在易桢的身后，上了楼，古斯年心里竟然有点紧张，他还是第一次到小鸽子的家呢，易桢停在门口，输入简单的密码后，房门打开――
　　古斯年看见一个小小的EW机器人乖巧可爱的站在大门口，等看见易桢的时候，立即飞扑过来，抱住易桢的脚后，侧着小脑袋偷偷看自己。
　　绿胖：老古，真人好帅(●―●)！
　　古斯年：这就是给易桢添麻烦的麻烦精？


第一百零六章 
　　古斯年第一次到易桢的家里，坐在易桢家的沙发上悄悄打量不到他腿高的绿胖, 而绿胖也眨巴眨巴眼睛盯着他, 一人一机就这么安静的凝视着对方。
　　绿胖对古斯年的好感一直是满值max, 因为古斯年借钱给易桢以及在星微上给罗定泽点赞，从旁证明不是易桢在星微上要钱，所以对古斯年的好感一直居高不下，易桢说要杀古斯年的时候，这小家伙比谁都担心, 所以家里面三个机器人最欢迎古斯年的就是他了。
　　“你好。”古斯年率先发出问候, 并且伸出一只手在绿胖的面前。
　　绿胖看着面前这只手，眨巴眨巴眼睛下意识地想要寻找易桢, 可是易桢此时并不在客厅，而在厨房给老古端水，他又转头看向正在角落休眠的独眼。
　　古斯年躬下腰, 用手摸摸绿胖的脑门, 问道：“你在看什么？”
　　那个小机器人整个机器人突然都不动了, 那一张英俊的脸, 真好看, “我在找小红……”
　　“小红是谁？”古斯年愣怔了一下，看了一眼四周, 这个家里不是只有易桢和他还有这个小机器人吗？小红又是谁？
　　“就是易桢啊！”EW机器人有点小嫌弃地看了古斯年一眼(●―●)！
　　古斯年听见这个称呼，眼底荡开笑意, 好笑地接着问绿胖说：“为什么叫易桢小红？”
　　“因为他是……”绿胖被休眠中的独眼抬头从古斯年的身后狠狠瞪了一眼, 他立即捂住嘴巴, 大眼睛转了转，小声嘟嚷道，“不告诉你。”
　　因为小红是红色的！(●―●)！
　　绿胖摇摇摆摆地走开，古斯年看着易桢家的‘小麻烦精’，发现易桢真的是太宠这家伙了，不仅自己打扫卫生，竟然还让这个小麻烦精叫他小红？
　　就在古斯年看着绿胖背影思索的时候，易桢迅速端着水杯从厨房里出来，将手里的杯子塞给古斯年手上，“喝水。”
　　“谢谢。”古斯年扬了扬手里的水杯，浅尝辄止喝了一些后，就盯着易桢问道：“你家的麻烦精叫你小红？为什么叫小红？”
　　“我家的麻烦精？”
　　易桢听见这句话，脑袋里瞬间满满都是小问号，眼底露出些许迷茫，他家没有麻烦精，只有小绿胖和独小眼，突然他恍然大悟过来，他和古斯年打游戏的是没少说过古斯年是麻烦精。
　　“……”易桢古怪地看了一眼古斯年，他说的麻烦精可不是绿胖，是你本人啊，大兄弟！
　　易桢家里没有吃的，因为这一家子里没有一个人需要吃饭，全都是充电即可，易桢只好摸摸头说自己家里没吃的，他出去买点，本想跟着走去的古斯年遭遇了拒绝，古斯年只好又凑到了绿胖的跟前。
　　“我是古斯年，你叫什么？”古斯年还伸了一只手到绿胖的面前，友好又礼貌地说道。
　　绿胖在心里小小纠结了一下还是把自己的小爪子伸到古斯年的手心里，两‘人’友好的握手，绿胖用软萌地EW声线说：“我认识你，我是华皓铎，很高兴认识你！”
　　“话好多？”古斯年听见绿胖的名字，忍不住反问道，却见那个小机器人一脸认真地点头道：“小红给我取的，很好听啊！”
　　古斯年偷偷看了一眼外面的易桢，这名字……也就小鸽子会取了，小鸽子原来也有这么可爱的一面！
　　“可不可以和我说一说，你为什么叫易桢小红？有什么特殊的原因吗？”古斯年想不明白易桢怎么会被叫做小红这么奇怪的名字，好奇地问绿胖道，却见这个小机器人小脑袋摇一摇，像个拨浪鼓一样。
　　绿胖：“不告诉你(●―●)！”
　　古斯年见小机器不理他，只好还了个话题：“上次借的钱都拿来定制机器人了？怎么没用那个身体？”
　　绿胖警惕地看了一眼古斯年，向后退了一步，“不告诉你(●―●)！”
　　那个身体是给小红的，又不是给自己的，他们的新身体刚刚你捏好脸，准备上传数据！小红说了不能和这个家伙多说话。
　　绿胖吸取上次网络要钱的教训，这一次只要古斯年想问他什么，他都悄悄问一下易桢再做回答。
　　一人一机勾勾搭搭起来，一直休眠的独眼待在房子的角落里暗中观察。
　　古斯年博得绿胖的好感非常容易，毕竟绿胖对他的好感本来就是满值，虽然每句话都要问过易桢和独眼后才回答，但是绿胖还是很喜欢老古！
　　“上次，真的，那个……谢谢你，借钱给小红，都是我不好，小红快被我气死了。”绿胖和古斯年聊着聊着想到前段时间的事情，低着头戳了戳古斯年的小腿，低声说道，他可不想让小红听见，如果小红突然想起来，又让他做题库，他就惨了，毕竟他还是没有及格(●―●)！
　　古斯年当然知道那一次的事情，当时他说要借钱给易桢的时候，易桢还不相信，问他是不是把他卖了再借钱给他，也是从那件事之后，小鸽子和他的关系突飞猛进，变得越来越好。
　　“不客气，说起来这个事情，我觉得易桢还是有必要解释一下，对他的影响不好。”古斯年声音顿了顿，不着痕迹地看向给易桢惹麻烦的‘麻烦精’绿胖，他担心易桢的这个小家伙会不开心，但是没想到的时候那个小机器人竟然突然眨巴眨巴眼睛看向他，刚才距离他还三米开外的距离，竟然主动走了过来。
　　绿胖：“我也很想解释，我让小红给我身份ID，可是他不答应，他说不用解释，当时我每天看着他们说小红，特别难受……我特别特别喜欢你和小罗，你们都帮小红说话。”
　　小红带着他和小黑出来就很麻烦了，后来又因为担心EW机器人会被人买回去后用不了多久就丢弃永远关机，他们两个向小红说了自己的担忧后，小红又叫罗定泽把他们从商场里买出来，给他们找房子安置他们，结果他还给易桢惹了大麻烦……
　　古斯年见易桢的家的小麻烦精这么说，忍不住摸了摸这个小家伙的头，怪不得易桢会喜欢这个小家伙，存钱给它买身体，还挺乖的，他压低了声音不想让易桢听见：“那我把我的身份ID借给你，用我的星微解释，怎么样？”
　　绿胖：(●―●)！
　　“老古！我越来越喜欢你了！mua！”
　　听见一个EW机器人认认真真地对自己说喜欢自己，古斯年觉得这个小麻烦精越看越顺眼。
　　和绿胖勾勾搭搭后，古斯年在易桢家里赖了一会儿后，吃到了一顿易桢亲手做的饭菜，这顿饭也是这个家里煮的第一顿饭，古斯年也注意到易桢连碗筷都是刚买的。
　　“小鸽子，很好吃。”古斯年吃了一口菜，意料之外的是竟然不错，和外面五星级餐厅做的饭菜有一拼。
　　易桢翻了一个白眼，当然好吃，高定机器人下载厨师机器人的程序，烧菜的所有程序按照国家厨师标准制作，多少分量的的调味料精确到克，难吃才有鬼！
　　“那就多吃点。”易桢把餐盘全都往古斯年的面前一塞，他自己则没吃多少，毕竟这个身体吃了也不消化，还要想办法清理掉吃进去的食物，如果可以易桢真的一点都不想吃东西！
　　吃过饭后，古斯年没有留在易桢家的理由，只好乖乖回家，刚把古斯年送走回到楼上，一打开门易桢就看见门口的小绿胖搓着手手，眼巴巴地望着自己，好像有话要说。
　　“怎么了？说吧。”易桢把门关上后，一把把地上的绿胖抱起来放在家里的灰色沙发上、
　　“老古今天和我说……那个借钱的事情可以、可以帮你澄清，我想……”绿胖两只手抓住易桢的食指，期期艾艾不好意思地说道。
　　易桢拍了拍绿胖的脸颊，“不用，我说过我不在意，你也不用解释，我知道你因为他们骂我，心里难受，但是现在网上已经没人骂我了，对吧？”
　　绿胖转头看向独眼求救，独眼从角落里出来，“易桢，我觉得让绿胖解释一下也没事，你自己也喜欢做军人，别个这个身份留下一个污点。”
　　易桢摇摇头，还是一贯的调子。
　　解释？
　　不必。
　　易桢：“尺子，绿胖和我说了，解释就不必了，还有……谢谢^_^”
　　开车的古斯年停在路边看易桢的消息，眼底荡开一抹笑意，这个人从来没有在乎过别人的评价。
　　房间内，易桢看了一眼身上还穿在身上的军装。
　　曾经为了伪装，他可以是赖着弟弟养的流氓地痞无赖，从不带军徽，不着军装，不戴军帽，但是他的心里知道，他是军人。
　　那么现在也是。
　　更何况，现在的他，可是穿着军装的，谁都不能说他不是军人？！污点？没关系，现在不是已经没人说了吗？
　　独眼看着易桢，主动看向绿胖，戳了戳绿胖。
　　独眼：“你有老古的联系方式？”
　　绿胖：“有啊……他偷偷给了我一个账号(●―●)！”
　　独眼：“√”
　　易桢虽然看了一会儿镜子里的自己，但是还没忘记古斯年回家之后，他这个身体就得暂时丢在这里，实在是控制这个身体浪得太久了！他现在真的不想回去对着尺子的老脸。
　　“砰――”
　　门打开瞬间，蹲在角落里假装休眠的易桢看见了那个刚刚从他家离开的古斯年，男人刚从外面回来，周身带着冷气，他进来后关门开灯，路过沙发角落的时候脚步突然顿了顿。
　　易桢：(●―●)！
　　古斯年把机器里的EW机器人抓起来，看了看，突然敲了敲EW机器人的脑袋，和易桢家里的小麻烦精做了一个对比后，揉了揉小机器人的脑袋，给自己家里的机器人下达命令：“去清洁家里所有角落，好久没打扫了。”
　　这人天天叫他打扫卫生！古斯年回家后就给他下达清洁指令，易桢突然的叹口气，回到地球的第一天，真*易少将从打扫卫生开始。
　　易桢：(●―●)！
　　一边扫地，一边在心里买买碎碎念，易桢真的很想打古斯年一顿，大晚上让他打扫卫生，简直有毒！
　　易桢在心里吐槽古斯年，而古斯年回到家后，坐下不到一分钟，竟然给正在打扫卫生的他发了一个消息。
　　古斯年：“我到家了^_^”
　　打扫卫生的小机器人默默抬头看了古斯年一眼，回复了消息：“好，你早点休息。”
　　回了古斯年的消息，坐在沙发上的男人嘴角抿开笑意，易桢看了一眼，古斯年在灯光下，没有疲惫的倦色，反而兴致勃勃地又回了他的消息。
　　“你也是，好好休息，明天军部见！”
　　易桢：“嗯。”
　　将整个房子清洁一遍的易桢，累死了，这个古*真*麻烦精*斯年竟然还要他打扫外面的庭院，一个小机器人可怜巴巴的在别墅区外，双眼发光，对，真的是发光……照着地上扫地。
　　就在易桢扫地的时候，星微――
　　古斯年：
　　【虽然小红叫我不要澄清，但是我觉得老古说得对，所以我还是上来了，因为小红不让我再用他的账号，所以我用了老古的账号发消息。
　　我知道小红把钱还给大家了，因为我不懂事，给小红惹麻烦，但是我看见你们这么恶意揣测小红，就很难受很难受，小红的身份ID对我是开放的，之前用了小红的ID向大家要钱这件事情不对，我已经被小红教育过了。
　　但是请大家不要再误会小红，小红真的从来没有任何恶意，他不登陆星微，只是安安静静的做自己应该做的事情，小红尽自己最大的努力救人，不是为了钱，是我的错，对不起。】
　　“什么状况？？？”
　　“阁下？！被盗号了？”
　　古斯年：“嗯，之前那条消息是那个坏事的小笨蛋发的，此前易桢网络要钱的事情相信大家心里有结论了，这件事情现在没人提了，易桢虽然不在意，但是我还是希望把事情和大家说开，希望大家知道你们的易少将是什么样的人^_^”
　　“所以果然是冤枉的啊，不过到底是谁可以用易少将的身份ID？感觉关系不一般！”
　　“呃……我之前也喷过易神，不过我已经道歉了，易神真好！”
　　“噗噗噗，重点不是谁可以用易少将的身份ID吗？现在这人还用了阁下的星微……6666”
　　“古斯年阁下：其实我发这个的意思是――我不能让任何人误会我老婆！”
　　“很强，叫阁下老古，叫易神小红？这位同志请问你姓甚名谁？！”
　　这一次绿胖是和独眼商量过的，但是他发完消息之后，立即就向易桢打了报告。
　　绿胖：@易桢，小红我发了这个[链接]，你不要打我好不好……我就是想解释一下QAQ
　　正在打扫卫生的易少将：“？”
　　点开链接就看见绿胖用古斯年的账号解释之后，下面的评论以几何倍数增加，速度非常快。
　　“你来如星辰，从火光中走来！我就说我易神不是那种人，哈哈哈哈！今天‘老古’告诉大家真相了！”
　　“不提托瑞斯，就凭易少将护送疫苗到指挥中心，前往前线，我就服！不要忘了当时易少将还不是少将，和我们一样只是普通人，不是士兵，他没有义务，@易桢桢桢桢，谢谢！”
　　“反正我证明，我的钱的确回到我账户了，易少将一分钱都没有要~”
　　“……”
　　“噗噗噗，一上来看见你们排排向易少将说抱歉，不过这的确是个误会，我觉得也不存在谁对谁错吧，如果真要说错，也是用易少将身份ID的那人的锅吧？”
　　“【高亮】其实你们的重点都错了，这是老古在为老婆澄清啊！这你们都没看出来吗？老古的账户都拿给别人用了，就为了给易少将澄清~”
　　“咳咳，丢出链接就跑，贼刺激――[艾玛，笑死我了，某上将被关在某少将门外，看见我们的时候，立即转身装作若无其事的样子开了自己的房门！]”
　　“咦？楼上的这个是什么？？？”
　　“舞草，谁竟然把帖子截图出来……怕不是要被古上将打死哦？！”
　　――――
　　“@古斯年，看完回来，我竟然发现阁下和易少将没有谈恋爱？really？”
　　“ls 1”
　　“ 身份证号码！”
　　古斯年：“……”
　　扫过这些信息后，易桢想不明白绿胖怎么这么执着于这件事情，忐忑的绿胖搓着手，等易桢的回复，已经做好被骂的准备。
　　三人成众――
　　易桢：绿胖。
　　被点名的绿胖：(●―●)！在！
　　易桢：这是家规新增的一条，背一下。
　　看见新增的家规，绿胖转头和独眼对视一眼，两个小家伙齐刷刷的回复易桢――
　　绿胖：好哒(●―●)！
　　独眼：好哒(●―●)！←[我是复制的]
　　新家规――不准背着易桢和古斯年勾勾搭搭，以防有被套话的风险！珍爱生命远离古斯年！远离他，就是远离熔炉房！
　　完全不知道自己被腹议的古斯年此时刚刚洗完澡，心情不错的躺在床上，静静等待明天在军部和易桢见面，晚上还要和易桢一起参加比赛。
　　第二天，古斯年起了一个大早，收拾自己，而蹲在房子角落的易桢盯着骚包的古斯年――
　　易桢：r(●―●)q


第一百零七章 
　　清晨阳光斜射, 辉芒穿透玻璃, 照在房间的里, 落在地上EW机器人的身上，白色的身体漫射出的光线似乎让它的周遭都亮起来。
　　古斯年从洗漱间里出来，走到沙发边上拿起自己的军装外套穿上, 外面的阳光涌进来, 照在他的脸颊上, 纤长微卷的睫毛被镀上一层铂金色的光晕，英俊立体的脸颊棱角分明，他左手拿起军帽抱在怀里，打开阔步离开自己的家。
　　角落被光线照得发光的小机器人探出脑袋, 斜着眼睛透过窗户瞄了一眼刚上车的男人后, 有踩着小轮子向后移了一步, 完全陷入黑暗当中。
　　这个机器人看上去很孤单, 实际上他只是在给他的小伙伴发消息罢了。
　　在距离这里此处不远的一栋高档电梯公寓里，一个黑发的年轻‘男人’刚刚换了一身衣服正准备出门，突然他停下动作, 就像机器断电一样。
　　三人成众――
　　易桢：古斯年出门了，身体交给我控制。
　　独眼：好, 衣服已经换好，电量满格。
　　易桢：嗯, 好的, 谢谢独眼。
　　绿胖：(●―●)
　　经过短暂的交流, 易桢接受控制这个机器男友, 看了一眼穿衣镜内的自己，军装整洁，没有一丝褶皱，非常好。
　　军部――地球第一区，军部非常大，地球上每个军团在这里都有一栋办公楼，从第一大楼一直到第十六大楼，每一栋都有人，不过军团的上将们并不常驻在这些大楼里，而是在自己的军团内坐镇，就算是古斯年也不是每天都到军部的，他也会去SIQ的驻地巡视。
　　古斯年将车熄火后，将车挺好后，来到大门前等一个想见的人，十七分钟后，他一双漆黑的眸子在看见那人的时候，瞬间亮起来，他三步并作两步一下子窜到对方的跟前。
　　“早。”
　　早就知道古斯年今天很早就来的易桢看见他一点都没有惊喜，毕竟他今天看着这个人几点几时出门，今天早上有多骚包地对着镜子折腾了多久，实在没有一点惊喜可言，只好平淡的回了对方一个早。
　　古斯年并不在意易桢看见自己时候的平淡，他昨天已经带易桢看过军部，所以今天虽然说是在这里见面，不过他没打算让易桢去办公室，而是要带他SIQ特种部队的训练基地，相信易桢会对SIQ内的最新机甲感兴趣。
　　“走上车，昨天军部都已经去过了，今天带你去SIQ，认识军团里的其他人。”古斯年说这句话的时候是不容拒绝的 ，易桢也不矫情地点头，既然他被道格拉斯元帅放在古斯年的军团，那么上班时间古斯年说了算，下班时间就――r(●―●)q
　　易桢：“好的，长官。”
　　坐在副驾驶的位置，易桢系上安全带，安安静静的坐在一侧，开车的古斯年侧头看见易桢，喉结攒动。
　　穿透玻璃的光辉倒映在易桢的脸颊上，勾勒出精致的下颚线，一双眼睛认真地看着前方，好像注意到有人在看他，对方转头看了过来，古斯年收回自己的视线，开着车，不经意地说道：“今天晚上港战有一场比赛，别忘了。”
　　“好。”
　　易桢正襟危坐，嗯，真的是正襟危坐，因为旁边一直有个人在偷看他，还以为他不知道，如果不是车有自动导航驾驶规避交通事故的功能，他和偷看他的人应该已经洗洗睡了。
　　汽车之最终停在了一个地图上找不到的位置上，从特殊通道进入基地内部后，易桢立即看到基地内随处可见的机甲以及各种穿着军装的士兵，这些士兵当中很多人装备精良，正在练习对战，古斯年和易桢的出现也没有打乱他们的训练，不过眼底的兴奋却藏不住。
　　古斯年和易桢并肩而行，一边走一边向易桢介绍：“这里是SIQ第一校场，主要训练千米外狙击的准确性，每个SIQ的军人都必须有这一项技能。”
　　纵观这个校场，古斯年用了大约一个多小时的时间详细的简绍几个重要的校场后，易桢走到最后一个训练场，看见场地上躺着几个已经累趴下的家伙。
　　走进去后，竟然是一个教官正在训练新兵，这些军人刚到SIQ，对于高强度的训练非常吃力，每天仅仅是完成上午的训练就已经让他们精疲力尽。
　　“长官好！”教官看见古斯年和易桢整个人站得笔直，对两人敬礼。
　　地上躺着的新兵全都一窝蜂的站起来，不少人看见易桢的时候全都愣住在原地，过了一会儿才有一个声音小声问道：“易少将在SIQ？”
　　“对啊，易少将怎么来了？难道真的是要在我们SIQ任职吗？”
　　看见一大堆好奇宝宝的大眼睛，那名教官在心里皱起眉头，他昨天也早就收到了消息，易少将正式被认命为SIQ第二指挥官，整个军团除了古斯年阁下之外的第二长官，顶头boss又增加了一位。
　　古斯年倒是笑了笑说道：“对，易少将以后就是SIQ的第二指挥官，你们以后会经常看见易少将。”
　　“以后我们SIQ可以改名了！”
　　“改名？改什么？”
　　“男神军团，ojbk！”
　　突然有人小声皮了一下，易桢放眼看过去是个体格像巨熊一样的男人，起码两米四，就是他也必须仰着头才能看清对方的脸。
　　罗定泽因为早就知道易桢要进SIQ，所以整个人是很平静的，看见易桢也很平静，看见和易桢一起的古斯年就更平静，一切在心中了然，只是冲易桢笑笑，宣誓自己的存在，但没有当众和易桢搭话，他可不想当着同期新兵的面前专门和易桢打招呼，那让易哥是回他还是不回他？
　　易桢看见罗定泽所以在这里稍作停留，教官看了一眼时间，等待最后一秒时间走过，立即宣布休息时间结束！
　　“好了，现在接着训练！都给我起来！像个军人一样站直身体，给我跑起来！”这名教官声嘶力竭地吼了一声后，整个校场士兵全都趴了起来，但还是有刺头不满地抱怨道――“真的好累，我快死了……”
　　“累，你可以退出SIQ，这里是新兵营，按照惯例，新来的人都要在这里训练三个月！”那名教官冷笑了一声，刚刚说完，那些新兵突然全都齐刷刷地看向他，露出不怀好意地笑，教官突然有种不好的感觉爬上他的心尖。
　　“惯例啊，对啊，新来SIQ的人都要在新兵营训练三个月，所以――”
　　那名教官僵在原地，突然猛地转头看向易桢：“所以……？”
　　古斯年：“……”
　　并没有注意到发生了什么的易桢(●―●)？！
　　“所以易少将也要来这里接受魔鬼训练？哈哈哈哈哈，对吧，教官？哈哈哈哈哈！”
　　“好像是的哦，易少将也是第一天来啊……”
　　“对啊，所以惯例是真的惯例吗？”
　　罗定泽没有跟着起哄，这些家伙说这些话完全是对教官有着深深的怨念，倒不是易哥的麻烦，就是想让教官下不了台，故意搞事。
　　那名教官顿时一阵白一阵红，现在让他收回刚才说的话……不行，这的确是惯例，可是他总不能叫易少将一起接受他的训练啊？！这群欠收拾的家伙！教官尴尬得一时之间不知道说什么好。
　　一旁的易桢倒是反应过来了，他转头看向古斯年说：“有这个惯例？”
　　古斯年想想的确有，只好点点头。
　　“教官今天的训练内容是什么？”易桢得到古斯年肯定的回答，立即转头看向那名训练新兵的教官问道。
　　“今天上午的训练内容是、是全程马拉松42.195公里，还有仰卧起坐500个……”
　　在场地的上的新兵一脸鄙夷的看向刚才超凶的教官！看吧！对上易少将，你就萎了！今天早上宣布训练任务的时候，你可是对我们吼的啊！
　　不知道易桢为什么要问，那名教官回答完后，有点心塞塞，这群新兵欠收拾！真的是欠收拾！故意让他下不了台，虽然说是基地惯例，但是对于易少将来说这个惯例是可以去除的，没看见顶头上司古斯年阁下正直勾勾地盯着他吗？
　　感觉说错一个字，他都要完QAQ
　　“既然有，那我也要遵守，那我就先跑全程马拉松。”
　　易桢的声音传到那名尴尬不已的教官耳朵里，他整个人都愣住了，猛然转头看向易桢。
　　易少将！大好人！啊啊啊！
　　教官的眼底放光，他真的没有想到第二boss会这么说！
　　“帮我拿一下？”易桢把军帽递到古斯年的面前，有脱下身上的军装，很快他就进入校场开始跑步，所有在这里的军人全都看向易桢，他们本来是想给教官找难堪的，可是没想到易少将竟然真的加入他们跑步了？！
　　……
　　几个老兵路过新兵营，却看见那里围满了人，全都诧异地围了过去――（2：02：57
　　“卧槽，卧槽！易少将是铁人吗？我的妈呀，就没减速过……这是打算破世界纪录吗？”
　　“我的天啊！！！这体力！！！易少将的体力到底有多好啊？！”
　　“很强……已经惊呆了……新兵营的人也是厉害，竟然起哄搞刘教官？我估计老刘已经在琢磨怎么收拾他们了！”
　　“这体力……我已经跪下了！这不是人啊啊啊啊！！！”
　　教官也愣在原地，他真的从来没有见过体力这么好的人，全程马拉松的世界纪录是1:42:57，易少将跑了……多少，他下意识的看了一眼自己手里计时表1:42:57？
　　一秒不差的标准世界纪录。
　　罗定泽整个人都是目瞪口呆的表情，他从来不知道易哥的体力竟然这么好！对他们来说的魔鬼一样的训练，对于易哥来说简直就是小菜一碟！
　　罗定泽看着易桢的眼睛直发光！
　　易桢跑完后，停在刘教官的面前，问道：“仰卧起坐现在开始，帮我计数，下午的一起，等下还要和古上将走。”
　　“哦哦哦，好！”刘教官还没反应过来，易桢就已经开始做仰卧起坐，速度飞快，这像个刚刚跑了一个全程马拉松的人？不，他像个钢筋铁人！
　　作为充电的易桢完全没有累的感觉，喘气都是为了假装累而已，他完全是轻轻松松搞定，这些家伙故意给教官难看，绝对不能让这些小家伙如愿，如果有了先例，后面的人就会以此为由，易桢一点也不想做这个先例。
　　古斯年拿着易桢的衣服和军帽，坐在一旁的椅子上，稍稍有点苦恼，小鸽子的体力好到爆表，他一直知道，一直知道……让他跑一个全程马拉松，他不可能像小鸽子一样立即做仰卧起坐，还这么快……
　　小鸽子的体力好得令他担忧未来，也许他应该加强训练……否则小鸽子这样的体力，他可能要跪……
　　古斯年：“……”
　　仰卧起坐结束后，易桢马不停蹄的接着训练下午的内容――一千次射击命中靶心。
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　这枪。
　　稳！准！狠！
　　看得营地里的军人全都懵逼了。
　　少将果然是少将，和凡人是不一样的，嗯，真的不一样。
　　“三个月内，我每天早上过来报道，刘教官请多多指教。”易桢在很短的时间内结束一千次命中靶心的训练后，对那名教官说道。
　　刘教官脑袋一片空白，只知道点头。
　　“一千颗子弹等于一千次命中靶心，可以，这很易少将！”
　　“炫酷易少将登陆SIQ！我的个妈，羡慕到爆表！”
　　等易桢走了之后，刘教官咳嗽了两声，眼底含着微笑看着他的学生们，分明在说――你们做好等死的准备了吗？
　　这些新兵却向没看见这冷冽的目光一样，全都兴奋地和自己的同伴说话。
　　“哇，以后每天都可以和易少将一起训练！突然很有动力！一定要努力了！”
　　“易神的体力简直令人窒息，你们没看见大大大Boss的表情吗？！”
　　“什么表情？”
　　“一开始阁下很开心，然后阁下很忧郁，哈哈哈哈，笑死我了！”


第一百零八章 
　　易桢越走越快, 最后只剩了一个背影, 不少军人看着两人离开的背影，纷纷表示对于易桢的体能佩服, 同时为他们的阁下表示担忧。
　　总体来说, 易桢这一次出现在SIQ，所有军官对他的好感都急速向上增加，为了给一个教官解围，参加三个月的魔鬼训练, 这样的长官你说他对属下好不好？有这样的长官, 绝对是好事啊！
　　易桢和古斯年一起离开, 本来他走在前面，不过古斯年很快就和他并肩而行, 男人用低沉的嗓音说：“易桢，你要不要休息一下？”
　　易桢表示不需要后, 古斯年不着痕迹地打量易桢, 呼吸平缓，脸色正常，看样子小鸽子并不是很累, 他稍稍心塞了一下后，立即带着易桢到SIQ机甲舱, 机甲舱内放置着一架机甲, 和其他的机甲稍有不同。
　　比起其他统一样式的军绿色机甲, 这架机甲甚至没有上机甲的外壳颜色, 看得出一件半成品, 正在调试这架机甲的机甲师看见古斯年和易桢，做好最后的调试后，向两人敬礼。
　　古斯年颔首后，就打开机舱让易桢上去试试驾驶这架机甲，这架机甲采用的新引擎和新能源，在驾驶上更加平稳，同时使用最新的战斗指令系统，更加方便操作。
　　进入驾驶舱之前，易桢并没有注意这架机甲有多少特别的地方，直到他真的开始驾驶才发现这架机甲的性能比他使用过的任何一种机甲都要好！
　　特别是速度非常让易桢满意，可能是因为引擎，或者重新设计过的机甲外壳，这架机甲的最高速比一般的机甲还要快上很多，当然控制上也会更难一些，其他各方面性能非常平衡，同时也假装了所有机甲都会配备的机甲武器装备，不过唯一不同的就是这些武器装备都是经过重新改良的！
　　易桢下来了机甲，古斯年立即问易桢驾驶感受，“很不错。”
　　“那就好，这架机甲就给你了。”古斯年叫上机甲师，“SIQ部队二号机，你知道应该怎么处理外表，大约要多少时间可以做好？”
　　古斯年刚说完，那个机甲师就转头看向他，那表情似乎在说――上将，你有没有搞错？你确定？
　　“二号机。”古斯年又重复了一遍。
　　“是，长官！”
　　等易桢和古斯年离开后，几个机甲工程师这才凑到一堆，七嘴八舌地在两人的背后八卦。
　　――这架机甲不是给阁下的吗？他之前隔阵子就会来问一下进度，怎么突然变成给易少将的了？
　　――新型机甲的技术还没普及，想要制作一个新的最少要半年。
　　――难道不应该默认易少将的就是古上将的吗？
　　――你没看论坛吗？阁下和易少将已经对于大家的误会说清楚了，两人没恋爱。
　　古斯年刚走两步，竟然打了两个喷嚏，也不知道是谁在背后说他，短时间内做完SIQ一阵天的训练，古斯年担心易桢身体状况，提出一起去吃吃饭，吃过饭后……
　　易桢到了自己的办公室，嗯，他单独的办公室，和古斯年的办公室大同小异……但是因为是SIQ的办公室，所以在军部第一大楼内，古斯年的对面，开门就能看见对面那个正对着他笑的英俊男人，不过易桢非常不给面子的，关上了大门。
　　古斯年：“……”
　　下班后，古斯年心里郁郁，他又被无情拒绝，将车停好后，古斯年刚到家，家里待机的EW机器人就悄悄看了他一眼，看完之后有立即蹲在角落里假装待机。
　　钢铁碰撞的噪音从古斯年家里放置的训练室里传出来，小机器人疑惑不解地摸到训练室的门口，看见――古斯年竟然在锻炼身体？！
　　小机器人仿佛见鬼了一般，最后无奈地摇摇头，他的顶头上司可能有毛病――r(●―●)q
　　“叮叮叮――”
　　门铃一响，角落里的易桢默默地蹲在原地，不敢乱晃，古斯年拿着汗巾走出来，显然知道来人是谁，他很随意的将门打开后，转身就往家里走。
　　这一对男女中的女人，易桢见过。
　　左姝叶女士，另一位和古斯年有几分相似的人应该就是古里安，古斯年的爸爸。
　　能够生出古斯年这样的人，易桢忍不住多看了古里安一眼，和古斯年完全不同，古爸爸看着人的时候会让人心生亲切的感觉――如沐春风，这个四个字在适合不过了。
　　三个人出奇的和谐，就连平时话超多的左姝叶女士今天也难得安静，看着自己儿子的背影，脸上的神色终于露出一丝欣慰。
　　她本来昨天就想见一见儿子的，但是斯年说自己有点累，她不忍心打扰他，只好战战兢兢地等了一个晚上，又等斯年从军部回家后，才到家里来看他。
　　易桢是被古斯年一个命令叫出来。
　　小EW机器人又一次乖巧的将训练室里的地面清洁了一遍，因为古斯年家的机械管家坏了，担心儿子吃不好的左姝叶打包了一大堆的菜过来，打扫地面的易桢微微蹙眉――古斯年在军部食堂吃过了。
　　古斯年见左姝叶和古里安带了这么多菜，竟然只是嗯了一声后，就立即去收拾，收拾完上餐桌和自己的爸妈一起吃饭。
　　古斯年的声音对于易桢来说已经非常有辨识度了，都不用抬头，在下方打扫卫生的易桢就知道这是古斯年在说话。
　　“你们也不用这么担心我，我很好。”
　　左姝叶哼唧了一声，“是哈，很好，要不是易桢，你恐怕是想给妈妈留个烈士墓做纪念。”
　　“老婆。”古里安手里拿着碗筷，他想让左姝叶闭嘴，可是被老婆眼睛一瞪后，这个爱老婆的家伙顿时转头夹菜放在左姝叶的碗里，“多吃点，才有力气说斯年。”
　　“嗯，斯年，这次你妈妈的担心是正常的，你这次的确做的不对。”古里安说了一句公道话。
　　古斯年也不反驳，直点头称是。
　　左姝叶瞥了一眼地上的EW机器人，皱了皱眉头：“怎么还不换新的？这个EW你要用到什么时候？又不能做饭，又不会洗衣服。”
　　“等下我让人给你送一个新的过来。”左姝叶叹口气，对着EW机器人也眼不眼鼻子不是鼻子，看着易桢摇摇头。
　　无辜受到牵连的易桢回到自己的待机角落表示自己很受伤，他也不想这样啊！谁愿意天天给老古打扫卫生啊！只要解除认主系统，他分分钟把自己作死，然后和你们全家说再见！
　　吃过饭后，大约十分钟，古斯年从家里拿了一个游戏仪出来，准备戴上，左姝叶对这样的行为极其不满。
　　“刚吃了饭，就上游戏？不陪陪我和你爸？”
　　古斯年：“今天和易桢有场比赛，还有二十分钟就要开始……”
　　古斯年还没解释完，左姝叶听见易桢这名字瞬间触动了她的神经，“那你快上啊，别浪费时间，别让易桢等久了，你家里还有没有游戏仪，我也要上！”
　　“家里没有别的游戏仪，而且你上去做什么，你从来都不玩这些……不是说太暴力了吗？”
　　古斯年不解地揉揉脑袋，还没想明白从来不玩游戏的老妈为什么要上星战，就听见他老妈没有回答他刚才的问题，而是以一种极其夸张的声音说道――“斯年啊，你和小易进展怎么样了？到哪一步了？什么时候结婚？”
　　……
　　古斯年听完之后，后知后觉地看了一眼自己的父亲古里安：“……我还没表白……”
　　左姝叶嘴角抽了抽，说：“儿子，你能直接点吗？嗯？磨磨唧唧的让我很着急啊！”
　　这时候，古斯年拿出游戏仪，一只手打开游戏的通讯，吐出一口气，轻声说：“我也没办法，妈，我和小鸽子不是你们想的那样，其实此前我猜他可能有点讨厌我……”
　　就在古斯年说完这句话的刹那间，一男一女同时站起来，那女人的细腻白皙的脸上露出一丝疑惑，男人也微微露出一丝担忧。
　　两人异口同声说：“易桢/小易，讨厌你？到底怎么回事？”
　　古斯年拿起通讯仪给易桢发了一个消息，说自己会在比赛前五分钟上线后，放下通讯仪，抬头说：“我也不知道。”
　　“那现在呢？你和易桢怎回事？”左姝叶皱着眉头急声道，“前线那么危险他赶去就你，现在是不是不讨厌你了？”
　　古斯年换下军装，坐在沙发上，头发有些凌乱：“应该不讨厌了。”
　　说着，他又补充道：“昨天还去了他家，见到了他家里的702机器人。”
　　古里安看了古斯年一眼，心下了然，网上用儿子星微道歉的原来是易桢家里的702机器人，嘴角忍不住勾起来，他就说他猜的没错，两千万这个数字，果然是为了高定机器人的外壳。
　　左姝叶一听这话，顿时走过去，对儿子的进展有一点点满意了，拍拍古斯年的肩膀，语调微微上扬：“那就好，不讨厌就好，不讨厌就会变成喜欢。”
　　“嗯。”
　　一家人没说两句，左姝叶就拿起通讯仪让自己的助理给她和古里安送两个星战的游戏仪到古斯年的家里，可以说很快了，五分钟的时间不到，就有一个陌生人过来敲门，送上两个崭新的游戏仪。
　　“左总好！”
　　左姝叶和对方十分客气的聊了两句，也没听清楚到底是自己旗下哪个子公司的员工，只是让对方明天到总公司一趟，送东西来的员工顿时喜笑颜开，他这是升职了！
　　古斯年赤脚踩在地上，无奈地看着自己的老妈，最后只好给从来没上过星战这个游戏的左姝叶注册一个新的账号，古里安有账号倒是不需要古斯年帮忙，三个人同时上线。
　　正在古斯年家里的易桢见一家三口同时上游戏，想翻一翻白眼，但是看了一眼游戏的时间，他该上线了。
　　易桢一上线就收到古斯年的组队申请，和他同队里还有两个人，不用说易桢就知道是左姝叶和古里安这两人。
　　“上来了，他们是……”
　　古斯年不知道该怎么介绍这两人的时候，其中一个女性玩家就走了出来，面不改色亲热地拉上易桢的手，“小易，我是谁，你知道吗？我们见过。”
　　易桢：“阿姨，你好。”
　　“啊？”这一会轮到左姝叶三人懵逼了，听见这一声阿姨好，左姝叶的心就像吃了一口蜜糖一样，如果能把‘阿姨，你好’变成‘妈，你好。’她会更满意，想到这里，左姝叶不满地看了一眼自己的儿子。
　　“小易怎么知道是我？”
　　易桢：“阿姨的声音很好听，很有辨识度。”
　　这话不算恭维，左姝叶的声音的确很好听，加上左姝叶第一次上游戏，也没有修改自己游戏里的声线，易桢这样说也是合理的。
　　“那小易知道他是谁吗？”左姝叶听见这句话，笑容满面，又问道。
　　易桢看了左姝叶一眼，面不改色地喊了一声：“叔叔好。”
　　因为比赛即将开始，易桢也没和对方说几句话就很古斯年一起进入了比赛的房间，准备选取地图进行比赛。
　　――[世界][古于万]：[尺子][灰鸽]必胜！
　　――[世界][真真真古太太]：儿子！儿媳妇！加油！
　　[私聊][古于万]：“那个老婆，这不是还没追上吗？你怎么叫儿媳妇啊？”
　　[私聊][真真真古太太]：“没事，那么多人刷屏，没人看见，我就悄悄叫~”
　　[私聊][古于万]：“噢。”
　　――[世界][古于万]：儿子！儿媳妇！必胜！
　　――[世界][真真真古太太]：儿子！儿媳妇！加油！
　　易桢：我看见了……
　　看见世界频道里老爸老妈刷的消息，古斯年面不改色，他此时拿着手里的枪，一颗一颗的推弹上膛，给一把副枪上完子弹后，塞到易桢的手里，“走吧。”
　　读秒结束，两人进入战斗地图――
　　古斯年给易桢留下一个背影，并且头也不回的对他挥了挥手，示意易桢跟上他。


第一百零九章 
　　克斯森林深处, 光线被树影切割成菱形，洒落在男人的眉眼上, 光斑错落, 白皙修长的手端着一狙|击枪, 眉眼深邃地看着前面打头阵的人影，穿过森林是一片矮树丛，阳光照得很亮，只要有人向这里看上一眼就能看见这两个穿着军绿色吉利服的男人。
　　丛林战斗内的规模性战斗非常少，克斯森林这一场战役非常有意思, 与其说是战斗, 不如说是一场逃亡, 十三个士兵保护一位重要人物在这个森林里等待救援，在等待救援的同时遭到追杀，这十三个人和追杀者之间在这里展开了一场猎杀和反猎杀的殊死搏斗。
　　在这片低矮灌木植物内, 古斯年找到一种没有毒的长藤植物, 他扯下两根后, 随意的将它们像柳叶一样编成一个环形, 转身放在正戒备四周情况的易桢头上。
　　易桢下意识的摸了摸头上的环，瞪了古斯年一眼, 可是那人完全没在意自己被恶狠狠地看了一眼, 倒影在光影下的脸正对他笑。
　　“伪装。”简单清脆的两个字，说得极其容易, 落在易桢的耳朵里, 似乎被说服了, 易桢点点头，古斯年正准备要捣鼓第二个‘伪装’的时候，被易桢拉了一把，两人同时蹲在灌木丛中，易桢和古斯年轻手轻脚的端起手里的枪，将狙|击枪上的目镜拉下来，对准O@的响声传来的方向。
　　灌木都很低，不到一米高，古斯年和易桢两人只能蹲着，然后慢慢旋转枪的镜头寻找目标，两人下意识的分开行动。
　　两人同时就位后，易桢向古斯年点了点头，然后端着枪，两人对视一眼，屈指倒数三二一后，；两人猛然开枪，刚从丛林里走出来的两个敌人相遇的同时被人击杀！只看见了子弹来的方向，却没有发现袭击他们的人在什么地方。
　　易桢走过去检查两个出局的敌人，完全是出于下意识的动作，他翻了两个人的包，从里面找到几个雷磁爆炸|弹，还有一挺机枪以及一把步|枪。
　　枪响的瞬间，丛林内敌人全都下意识的看向枪响的位置，同时发现战斗记录仪上两个同伴不在移动，立即明确队友遇袭的地点，朝着枪，赶了过去。
　　古斯年站了起来，两人同时看了一眼四周后，当机立断的停下，这是一种战斗意识，而这两人的战斗意识却出奇的一致，被发现踪迹的两人照理说应该迅速离开这里才对，但是两人都没有这样做，出于对自己的自信，两人相互|点点头，立即重新寻找隐匿点。
　　“现在西南点集合，一起过去查看情况，不要分散，小心被击杀。”
　　“是！”
　　“好嘞，队长，放心吧！”
　　……
　　敌方队长还算有远见，他建立了一个坐标点让所有人过来集合，五分钟后陆陆续续人员全部到齐，他眯着眼睛打量了一下自己的队友说：“你们也知道我们的敌人是谁，尺子、灰鸽虽然是两个小号，但是实力非常强，等下随时注意周围情况。”
　　二十四个人装备精良，身穿吉利服，从丛林中走过来，不到一百米的距离，足以让他们看清前方的情况。
　　“砰砰砰！”
　　枪声连续响了三声，三颗子弹激射而来！
　　敌方指挥反应非常逊色的，他立即让所有人隐蔽，而他本人推开了他左边的一个队友，同时险险躲过了一颗子弹。
　　受到枪袭，顿时这二十多人就像炸开了锅一样，所有人都在找子弹来的方向，不过在距离灌木丛最近的一颗树上，易桢没有给他们反应的时间，也没有让趴在灌木丛中的古斯年等太久，他紧接着古斯年上子弹的空隙，开了两枪。
　　易桢枪法非常好，砰砰的两声，枪打掉从古斯年左侧飞过去的子弹，另一枪直接将那个开枪的狙击手一枪爆头！
　　在地上的古斯年对易桢笑笑，然后站了起来，端着枪，在通讯内说道：“我冲锋。”
　　倒数――
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　随着读秒完毕，古斯年真的是直接冲了出去，他出现的那一刹那，还在丛林内的人全都沸腾起来，有人捡地上的枪，也有人向前跑，对古斯年的方向投出一枚炸|弹！
　　“砰砰砰！”
　　古斯年并没有去看那颗半空中的雷磁暴炸|弹，他听见三声带着消|音器的狙|击枪响声，那个炸|弹还没飞远，就在距离地方较近的位置被三颗子弹连续射中，骤然发生巨大的爆炸，磁暴炸|弹瞬间带着强劲的热浪震动整个地表。
　　炸|弹爆炸都能啊一瞬间，古斯年下意识地俯身，敌人全都在哀怨痛苦，而在树上的易桢大概是整个场地上距离炸|弹最远的人，不过依旧有一股热浪拂过他的脸颊，头上的草环也被这热浪吹了下来，落在地上，连滚了几下。
　　所有的耳朵都在嗡鸣，只看见有人在张口说话，却听不真切。
　　――厉害了，我的灰鸽大佬，雷磁暴炸|弹都被他打回去了……三颗子弹带飞的吗？
　　――尺子大佬表示耳朵疼。
　　――如果是实际中的战斗，尺子和灰鸽在一开始就应该离开这里，不过……可能对于大佬来说根本没有这种必要吧？
　　――日常好奇两人的大号是什么！
　　古斯年从地上起来，对面的人终于从地上回神爬起来，想要攻击古斯年，可是他们刚准备瞄准开枪，那树上的灰鸽就会立即射击，来一个杀一个，来两个杀一双。
　　敌方队长眯着眼睛看了一眼外面的局势，因为地上的草环，他们已经发现敌人的所在，可是那人的枪法却准得让人忧心。
　　“老魔，你绕到左边去，等一下我叫你射击，你就对准地上的尺子开枪。”
　　被叫做老魔的队友点点头，身上的吉利服被撕成一条一条的，他弓着身体，带了两个人绕到左边去，找好位置埋伏后，报道：“已经进入射程点，埋伏就位！”
　　指挥官正在数数：“好。”
　　“进行攻击，对地面无差别射击，不用瞄准。”指挥官下达命令后，半闭着眼睛，听着消|音器的狙|击枪响。
　　“十九……”
　　“十八……”
　　……
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　“所有人立即冲出去攻击！”
　　下达命令的同时，那名指挥官第一个带头冲锋，出现在宽广明亮的地点吸引上方的火力，下一刻狙击手老魔的狙|击枪响动！
　　“砰！”
　　忙于对方这几个突然冒出来的敌人，易桢刚开了两枪，下意识的感觉不对，就听见古斯年急声道：“左后！有子弹！”
　　“收到！”
　　易桢回了古斯年一句后，立即掏出那把古斯年给他的副配枪，手|枪开枪的瞬间，整个世界都安静下来，没有一丝响动。
　　古斯年看见这些冲出来的人，顿时肆意的拿上刚才易桢找来的机枪，在易桢的掩护下冲锋！
　　很快所有人都被解决掉，游戏宣布两人的胜利后，双方握手，那名指挥官和易桢握手的时候，手稍微停留了片刻，“刚才我数过，你掩护尺子的时候，那一个瞬间你枪里的子弹已经全部打完了才对……”
　　“噢，”易桢看了对方一眼，将绑在大腿上的古斯年给他的配枪拿在手里扬了扬，“我有这个。”
　　“手|枪打的点对射？”男人愣了一下，反问道，
　　“嗯。”
　　看着对方不经意的点头，男人整个人都不好了，手|枪不想狙|击枪有目镜瞄准子弹，手|枪更多的是看人的感觉，而感觉这种东西本来就很微妙。
　　“输的心服口服，以后有缘再见！”没有放场面话，输了也非常淡然的一个男人，易桢反而高看了对方一眼。
　　――比赛全程视角跟着灰鸽走，然后全程一脸懵逼，每次大佬都是骚操作！
　　――尺子是直接把后背交给灰鸽了吧？感觉很信任对方啊！
　　――已经习惯了，反正很强就是了。
　　比赛结束，易桢却觉得刚才的比赛非常危险，如果不是有这把配枪，刚才那个空档，对方就能击杀古斯年。
　　“你下次稳点，要是破了你不死不败的记录，你可别找我！”易桢用枪戳了戳古斯年的手臂说道。
　　在阳光下的男人转头看向他，眉眼深邃，认认真真地说道，“如果是输给你，我很乐意。”
　　易桢被这近在咫尺的话说得懵逼了一下。
　　“你……要是真输了，世界就炸锅了。”易桢嚷嚷了一句。
　　古斯年勾住易桢的脖子，厚脸皮的凑到易桢的耳边，压低嗓音，用低沉的声音说道：“没事，我的第一次死亡记录只要你想要随时给你，反正你的第一次我已经拿到了。”
　　这话可以说非常暧昧了。
　　――不败不死记录？大号这么强的吗？！
　　――应该不是说大号吧……是说自己这个小号，尺子和灰鸽这两个号都没有死亡记录哦。
　　――不死不败的大号只有老古啊！你们在想些什么？不过我记得尺子大佬倒是真的认识老古的吧？有次比赛的时候，老古看了的。
　　――别说了，最近看了网上那个截图，发现大老公和二老公没在一起，心塞塞了好久。
　　――那个……尺子大佬，你们说话注意一下啊，可以切你们视角的，听得见啊啊啊！
　　[世界][真真真古太太]：“给儿子儿媳打爆call！”
　　[世界][古于万]：“给儿子儿媳打爆call！”
　　这场比赛之后还有四场比赛就是决赛，之前他们已经参加过好几场比赛了，3v3、5v5、还有星航也一样，并且由于之前A1的事，很多人选择弃权，所以人数骤然减少。
　　无意之间看见古妈妈和古爸爸混在迅速翻页的世界频道里，喊着儿媳妇，易桢的老脸都要挂不住了，倒是古斯年反而十分淡定。
　　本来易桢还没觉得有什么，那两个夹杂在里面的ID浑水摸鱼发出的消息内容，只好瞪古斯年一眼，“你、给、我、滚！”
　　“好了，不和你开玩笑了，明天上午要过去？”古斯年也知道有人在看他们的游戏视角，只好省略关键字问易桢，其实是想问今天易桢说三个月都要去SIQ训练的事情。
　　易桢：“要。”
　　古斯年：“好，我知道了。”
　　易桢看了一眼时间，也不早了，在左姝叶热情的攻击下，易桢离开比赛后，和几人聊了两句后匆匆下线。
　　下线后，易桢待在角落里，古斯年也下了游戏，他坐在沙发上将父母送走后，猛的发现自己忘记了一件事情，拿起手中的通讯仪，低头慢条斯理地发了一个简讯。
　　月光照在古斯年的头发丝上，光影把他英俊的脸庞够了出来，坐在床边，他左肩被月光笼罩，倒影着他整个人微微发亮，眼底荡开的笑意温柔得不可思议。
　　此时易桢正盯着古斯年房间关上的门，不知道为什么突然脑子里就想到今天古斯年对自己说的话――如果是输给你，我很乐意。
　　看了一眼古斯年的简历，这个人的确很优秀，如果是在以前，说不定他真的会喜欢这样一个人……不，应该是一定……
　　易桢有点正在苦恼，突然他的通讯收到一个简讯，点开简讯一看，易桢整个EW机器人向前挪动了两步，贴在古斯年的房门前。
　　古斯年：“小鸽子早睡，不要熬夜^_^”
　　易桢想了一会儿，才回复古斯年的消息：“你也是。”
　　房内，轻轻的传来一声笑，易桢盯着窗户外落下的月光，第一次在夜晚的时候，什么都不做，安安静静的待在这个房间里。
　　如果的话……
　　易桢脑子里刚开了一个头，他就立即甩了甩脑子，把刚才那个开头全都甩去脑袋――等他解除认主程序，就要和古斯年说再见了。
　　第二天，小机器人见古斯年出门口，立即马不停蹄控制另一个身体出门，刚到SIQ训练基地大门前，易桢就看见一个意料之外的人――
　　“你来这里做什么？！”易桢盯着早上刚出门的家伙问道。
　　古斯年同志一本正经的胡说八道吐出两个字：“视察。”
　　“你够了。”易桢气笑了，甩开古斯年去了新兵营，开始一天忙碌的训练，来视察的某位上将一走进训练新兵的校场，所有人都愣怔。
　　――今天古上将又来了！来看易少将的？
　　――我有预感，最近三个月，我们会每天看见古斯年阁下！
　　――等等，你们的重点错了啊！易少将已经在跑步了，你们还在这里唧唧歪歪八卦个什么鬼？
　　用了两个半小时，完成一天的训练后，易桢上了古斯年的车，一起离开。
　　“昨天有听话，早睡吗？”古斯年沉声问道，阳光落在他的肩膀上，他的手指修长，节骨清晰，手偏白，但是手心却有训练的老茧，袖口翻折，握着方向盘的手顺着方向盘成一个弧形。
　　易桢嗯了一声，发了一晚上的呆，也算是早睡吧。
　　古斯年开着车，低声说道：“真听话。”
　　易桢翻了一个白眼作为回礼给古斯年同志，就在他翻白眼的同时，古斯年突然用手抱住易桢的头。
　　“小心！”
　　近在咫尺的爆砸让人发懵，古斯年使劲按住易桢，听不见任何声音，耳朵在嗡鸣，被他压倒的易桢已经意识到发了什么，他立即反应过来，拔出军部发给他的配枪，将古斯年抬起来，男人的后背一块黑色的贴片正插在他的骨头上！
　　易桢立即将枪口对准突然来外面，虽然他只开了两枪，他就击毙了那个投掷炸|弹的家伙。
　　“帮我把炸|弹的碎片拔|出来。”古斯年躲在车里，也掏出了自己的配枪，刚才他正在开车一个人突然冲到他的车面前，他下意识的减速，对面的却丢了一个手榴弹在汽车的前方。
　　爆炸声响起的同时，地面都在震动。
　　易桢伸手抓住古斯年后背上那一块铁片。
　　“尺子，忍着点！”
　　易桢刚说完，就直接拔出了古斯年那篇扎在骨头上的铁片，古斯年动了动自己的手，易桢和古斯年两人同时下车，他们不认为这附近还有敌人，易桢下来后，走到那个人的面前，突然扭头，在他的上空飞来一架只有有两个巴掌大小的无人机。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰砰！”
　　刚下车的古斯年看见那架无人机，但是易桢还没有发现，古斯年大喊一声危险的同时，一把推开易桢，然后端着枪开枪！
　　无人机刚被击落，被推开的易桢立即对着远处开了一枪，那颗子弹擦着古斯年的脸颊飞过去，击中一个冲锋手。
　　古斯年下意识的转头，迅速的向汽车靠拢，突然他好像发现了什么，猛然扑过去，“砰！”
　　这以前都发生在刹那之间，易桢发现古斯年中弹了！
　　在这片高楼上方还有一个狙击手！
　　古斯年和易桢反应都很快，如果不是这样，他们两个早就被击毙！
　　“SIQ第三大道！我和古斯年遇袭了！快点过来！”易桢急忙叫了人，手里只有一把八发子弹的手|枪，他暂时不能离开古斯年，他担心除了这个狙击手还有别人。
　　古斯年倒下的同时，易桢对着不远处打上一枪，瞬间爆头一个敌人。
　　“该死，怎么会有人突然袭击我们？”看见古斯年为了保护自己中弹，易桢心里不是滋味，他拖着古斯年躲进较落后，急忙呼叫SIQ的人过来。
　　“易桢，别管我，你先离开！我中了好几枪……”古斯年忍着痛说道，还好中枪的不是小鸽子。
　　“操，你给我闭嘴！等我一下……”易桢被古斯年这句话说得急了眼，想带着古斯年离开，手里只有两颗子弹了，易桢没办法，只好呼叫绿胖和独眼过来帮忙！
　　古斯年都来不及想到底是谁攻击了他们，他现在只想让易桢先离开这里，“我们没子弹，你快点走！”
　　易桢心里不好受，古斯年中弹说到底是为了救他，终于路边一个机器人突然动起来，绿胖蹿到易桢的脚边，一只手抓过古斯年的裤腰带，一只手提着他的衣领，然后将古上将丢到了自己的垃圾桶里……
　　没错，就是垃圾桶。
　　易桢一边开枪掩护，一边和机器人一起离开，等到了一个相对安全的角落里，躺在垃圾桶里的古斯年完全愣怔了：“这是怎么回事？”
　　易桢：“黑了个机器人扛你。”
　　古斯年看见易桢动了动手指，那个机器人对着他眨巴眨巴眼睛，(●―●)
　　轰轰轰――
　　易桢第一次见识到SIQ特种部队的战斗速度，不到五分钟就有人赶来救援。
　　――已成功定位易少将！
　　――正在寻找敌方目标！
　　――三号已就位！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　枪声骤然响起，在这座城市内，警察很快封锁了这周围，经过十五分钟的战斗之后，他们在对面的大楼上抓到了三个穿这个防弹衣的家伙，这三人当中有一个在看见易桢的时候，就像看见了仇人一样。
　　“为什么要袭击我们？你们是什么人？”
　　由于已经脱离危险，在绿胖怀里的古斯年已经被几个士兵从垃圾桶里弄了出来，易桢作为第二指挥官他厉声询问道对方。
　　“你恨我？为什么？”易桢捏着对方的下巴咯咯作响，这个男人恶狠狠地盯着易桢，就像要吃了他一样。
　　易桢：“不说？”
　　易桢的手稍稍动了点力气，卸下对方的下巴，又问下一个人――
　　“易少将，现在怎么处理？”
　　易桢沉默了一下，看向古斯年，“不能说我和古上将遇袭，你们知道怎么处理，把他们带回去审问，今天之内，给我一个结果。”
　　易桢安排完后去看古斯年，古斯年笑笑，“小鸽子好厉害，上次听左擎说过，我都忘了你还会黑机器人。”
　　易桢没理古斯年的废话，而是直接说：“我送你到医院。”
　　这个时候古斯年也不矫情，易桢要送他，他当然乐意了。
　　到了军医大院，很快古斯年就被送了进去取出背上中的子弹，将他放入治疗仪内修复背上的伤口，大概三个多小时，易桢再次见到古斯年。
　　“今天还要回去，不然……不行，要是我妈知道了，又要在家里偷偷哭了。”古斯年从治疗室内出来，脚步有点虚，不过看得出治疗仪的确效果不错，古斯年整个人脸色虽然因为失血变得惨白，但是已经没大问题了。
　　“不住院吗？你这样不行……”
　　易桢担心的看了一眼古斯年，古斯年摇摇头，“不住，我不能住院，道格拉斯阁下不在。”
　　“那好吧，我送你回去。”
　　不需要问……可是易桢还是假意问了一下古斯年家的地址，开车送古斯年回家，将他安顿放置在床上后，易桢摸了一把古斯年的额头，有点烫。
　　“尺子，你还好？”
　　“嗯。”
　　易桢坐在床边，大白天的，阳光落在他的身上暖洋洋的。
　　“以后不准替我挡子弹，不准。”
　　易桢强调了一遍后，就看见古斯年对着他笑了笑，没说话。
　　古斯年想，刚才他脑子还没反应过来，身体就做出反应，小鸽子的要求有点难实现啊。
　　“听见了？”
　　古斯年：“……”
　　易桢瞪了古斯年一眼，然后见古斯年没大问题，就决定先去军部那边一趟，问一下情况。
　　易桢刚走，古斯年摸了摸自己的额头，觉得有点烫，可能是因为刚才中弹，他的身体正在发烫，躺在床上迷迷糊糊的。
　　到了军部，易桢得到那三个人死亡的消息后，想到了火星上那一批人，他立即让人检查这三个人的是否有基因录入在各国，很快他就确认了自己的猜想，这些人也没有基因数据录入在各国的数据库内，和火星追杀他们的人一模一样！
　　这些人是一伙儿的……
　　易桢坐在办公室内，看着了一眼消息后，将这些数据发给了加西亚，他认为这有必要告诉火星的指挥官，毕竟他们正在调查这件事情。
　　将消息发给加西亚之后，易桢有些担心古斯年的情况，他关上办公室的门，切换了一下自己的视角，他趴着门，看了一眼，古斯年从床上起来，嘴唇干裂，脸红得有些异常，脚步蹒跚的向厨房走。
　　“唰唰唰――”
　　原来是口渴了，易桢想。
　　“哐当――”
　　听见重物倒地的声音，易桢急忙溜到厨房门口，看见倒在地上的古斯年！
　　****
　　军部从易桢办公室门口路过的年轻士官，突然听见一声急促的开门声，易少将就像一把离玄的箭，军装衣服扣子敞开，火急火燎的跑了出去。
　　十分钟――
　　易桢轻车熟路地开了古斯年家的大门，疾步跑到厨房内，把倒在地上的古斯年抱起来，才发现对方的皮肤滚烫，身体温度高得异常，拿了家里的治疗仪给古斯年紧急处理后，易桢才坐在古斯年房间的床边上，看着正闭着眼睡觉的古斯年。
　　“我记得我在厨房接水的时候好像晕倒了？”古斯年烧迷糊了，他迷迷糊糊中看见易桢，还以为自己在做梦。
　　“你怎么在这里？我又做梦了？”
　　易桢没好气地看了一眼此时有点蠢兮兮的古斯年：“对对对，你就是在做梦。”
　　突然躺在床上的家伙单手一把勾住了易桢的脖子，将易桢拉到自己的怀里，紧贴自己的胸膛，男人自言自语道，“既然是做梦，那亲一下，应该没问题吧……”
　　真的以为自己在做梦的老古，侧着脑袋亲了一下易桢的脸颊后满意的又闭上眼睛。
　　易桢：刚刚发生了什么(●―●)？！


第一百一十章 
　　亲完人的男人, 倒头就睡，眉头微拧，光涌进来照在他的脸颊上, 刚才勾着人的手松开, 易桢注意到男人的脸很红, 挨着他的手心滚烫，烫的灼人，指尖好像都在发热。
　　易桢用手轻轻戳了一下这个英俊得过分的家伙的手臂, 试探几次后发现这人是真的睡着了，刚才想打人的心被收敛起来，摸了摸脸颊刚刚被亲吻的地方, 纤细的手指在上面略略停留。
　　易桢想踹人，可是男人虚弱的躺在床上, 他下不了手, 只好垂眸敛睫去厨房把刚才古斯年接的水端过来放在床头。
　　回来的时候, 已经看见古斯年睁开眼睛，以为他醒了, 就问道：“好身体好了吗？”
　　“不准说话……你在我梦里说话都这么一板一眼……”古斯年脸红得滚烫, 抓着易桢的手嘟嚷道。
　　易桢本来想说――“什么梦里，你脑袋还没清醒啊？”
　　可是却发出一丝声音, 因为古斯年刚刚对他说‘不准说话’, 该死的程序默认这句话是命令, 可是除了格式……这句话怎么听古斯年都像个小孩子在置气。
　　“我就说我在做梦, 小鸽子才不会这么听话。”古斯年躺在床上, 揉了揉眼睛，又说道：“小鸽子你过来。”
　　易桢翻了白眼，但是身体还是听从命令动了，这就是被限制的感觉，易桢琢磨了一下，平时古斯年都不敢这么和他说话，所以命令的限制反而并不明显，只是偶尔古斯年说的一些句子会被系统默认为命令，但是古斯年说话也都有分寸，自己不喜欢的他绝对不会多说一个字。
　　“不准翻白眼，在我梦里你还翻白眼，你要气死我！”古斯年仰着头，皱着眉头一双深邃的眸子里大写的委屈。
　　易桢：“……”真是日了狗了。
　　古斯年坐起来，闭着眼睛，易桢用余光看了他一眼，男人的耳尖都是红的，“小鸽子，你坐过来！”
　　这人在‘梦里’胆子果然大了一圈，如果是平时这句话得换一换――“小鸽子坐这里好不好？”
　　易桢不想坐过去，但是身体比他直接，安安静静地‘不说话’，坐在古斯年要他坐的床边。
　　“小鸽子才不会这么听话，小鸽子这个时候会回我一个白眼，然后送我一个‘滚’。”古斯年被易桢怼习惯了，说着叹口气。
　　易桢：“……”我有那么过分的吗？！
　　态度恶劣不自知的易桢此时正安安静静的坐在古斯年的床边上，他正偷偷转头去看对方，结果就被人从身后抱住。
　　身体瞬间被一个有利的怀抱束缚住，一声惊愕还没说完，就被这个灼热的吻给堵在喉咙中，男人的体温高得不可思议，当男人的舌头试图伸进来探索的时候，就好像胸腔里那一颗机械心脏都变作人心，有种奇妙的……悸动。
　　亲完之后，古斯年恋恋不舍的松开易桢，躺回到床上去，还不忘给易桢打招呼：“易桢，以后我要经常做梦，所以你要经常来找我，好不好？”
　　“嗯？为什么不说话？不想来吗？”古斯年的眼睛慢慢的合拢，好像没听见易桢的回答睡不着，就一直半闭着看着他。
　　“好……吧。”易桢也不知道怎么的，嘴巴里就回答这家伙了，他刚说完，男人就闭上眼睛，呼吸变得越来越平缓。
　　见古斯年睡了，易桢把刚才古斯年踹开的被子给他盖上，又用手测量他的体温，虽然还有一点点高，不过快好了。
　　让独眼控制身体回去，在客厅里的EW机器人没有主人的命令跑到主人的卧室里，瞧瞧看了一眼后。
　　七点到九点，易桢来回看了他第三次，这一次小机器人进来确定男人的体温没问题后，刚想调头离开，放在床头的通讯仪响了。
　　“嗡嗡嗡――”
　　“嗡嗡嗡――”
　　易桢左看看右看看，他现在的位置古斯年一起起来就会看见他！会知道他乱跑……易桢想也不想躲在了床底下。
　　床下和别的家里不一样，非常干净，易桢叉腰，都是他的功劳，这么大一个家，都是他打扫的！明天古斯年的妈妈要过来，肯定会送古斯年一个新的机械管家，易桢低头看看EW机器人的小手，会把他丢了。
　　他其实还有一个不成熟的想法……古斯年的家里还有一个‘坏’的机械管家，就是那个温清送来的，明明没有坏，因为他搞事……让古斯年误会温清的那个机械管家，其实那东西可以废物利用的。
　　虽然有点对不起温清，但是那可是涉及到他停机的大问题，只有让温清背锅了。
　　古斯年是被通讯仪的震动声吵醒的，他迷迷糊糊地伸手拿过自己的通讯仪，坐起来后微微皱眉，垂眸看向通讯仪上的名字，面上的表情微微一动，清理清嗓子这才接通通讯仪：“妈。”
　　接通通讯，左姝叶奇怪的看着儿子，发现儿子已经躺在床上了，疑惑地问道：“这么早就睡了？”
　　“嗯，最近太累了。”古斯年神色如常，非常平静的说道。
　　古斯年虽然受伤，可是有治疗舱，也没有缺胳膊断腿，穿上睡衣除了脸有点红以外，和往常没什么不同，左姝叶自然也没有怀疑。
　　左姝叶点点头，她也没多想，只是叮嘱古斯年道，“那就好好休息，你最近的确太累了，对了，明天不要忘记约易桢到家里吃饭，对了，你问问易桢喜欢吃什么，明天我和你爸给你们做饭，你回来的时候带着易桢一起！”
　　古斯年听见这句话的同时脑子里想到刚才做的梦，脸不自然的红了一下，“好，我明早问他。”
　　“明天我亲自给你选个机械管家，不然你又说坏了，天天在军队吃饭，也不嫌难吃……”左姝叶心疼儿子说道。
　　古斯年目光平静地落在左姝叶的身上，家里的EW机器人用起来虽然还行，但是总有一些事情EW做不了，有个新的机械管家也好，“谢谢妈。”
　　在床下的易桢一双大眼睛转了一圈，那明天……他来的时候，就有理由要走自己了，按照左姝叶的习惯，肯定会让古斯年把‘他’丢掉！
　　挂断通讯后，古斯年把通讯仪放回去，突然看见床头放着玻璃杯里的水，他的目光顿时落在那个水杯上，他睡觉的时候床头没有水啊……
　　古斯年揉揉脑袋，皱着眉头响了一会儿，突然他伸了一个懒腰，因为刚才做了一个愉快的梦，脑子放空后，他也不想这件事了，而是径直起身去浴室里冲个澡，浑身都是汗，不太舒服。
　　古斯年拿着睡衣前脚进浴室，床上一个小机器人探出小脑袋，警惕的看了一眼四周，确认人类生物古斯年进入浴室后，一溜烟都回到自己的待机位。
　　洗完澡的古斯年低头看了一眼机器人，总觉得刚才这个机器人好像不在这里……
　　“打扫浴室。”古斯年沙哑的声音从喉咙深处钻出来，露出漂亮的人鱼线和肌理，易桢抬头看了一眼古斯年的身体，又不好意思地撇过头去，不过脸上的表情却一直保持(●―●)
　　古斯年看见这个小机器人的动作，忍俊不禁地蹲下来看了一眼自己的机器人，“不会是害羞了吧？”
　　被戳脸的易桢：“……”MDZZ
　　古斯年松开易桢，抱怨道：“好了……你又不是易桢家的小绿胖，说起来最近给小绿胖发消息，它都不怎么回复我，本来还想套套消息的。”
　　易桢：“……”我就知道！我就知道这人没安好心！
　　完全不知道自己被人录了一个小视频的古斯年回房间擦头发，而易桢则把这段小视频剪截出来发到群里。
　　三人成众――
　　易桢：【视频】远离古斯年！珍爱生命！@绿胖
　　绿胖：哇，老古居然想套话！套路好深啊(●―●)！
　　绿胖：报告小红！我已经一天没理他了！
　　独眼：一天……呵呵。
　　在房间里吹头发的古斯年打了两个喷嚏，坐下后又给易桢发了两个消息――“明天吃饭别忘了，我来接你^_^”
　　“早睡，不要熬夜^_^”
　　易桢看了一眼，放下没回复，瞄了一眼出来的古斯年，表情好像没多大变化，就是坐在客厅的沙发上做忧郁王子。
　　柔和的光线洒落在古斯年的头发丝上，光影分隔下的灯光打在他的脸上，勾勒出那张英俊的脸庞，月光给他添加了几分落寞。
　　“嗡嗡嗡――”
　　古斯年收到一条消息。
　　易桢：“我知道，不用天天说，你早睡，注意身体。”
　　月光下的人，突然露出一个温柔地笑，脸一双眼睛都在笑。
　　笑、笑那么开心做什么……
　　易桢看了一眼通讯仪的内容，都是很普通的回复，真的没什么好笑的……易桢揣着小手，看着那个在笑的男人，有种很奇怪的感觉，很奇怪没以前没有过的感觉，肯定是因为他被古斯年亲了一口，中病毒了！
　　小机器人低头看了一眼金属做的身体，如果他是还是个‘人’就好了。
　　每一天的早晨都是一样的，在SIQ训练，易桢又是第一个完成所有项目，他靠着墙这时候突然两瓶水递到他的面前。
　　罗定泽看着自己手里的水和对面男人手里的水，思考不过一秒钟，他就把水拿了回来，刚要伸手那罗定泽手里水的易桢抓了个空。
　　罗定泽硬是尴尬地说道：“哈哈哈，这瓶水是给刘教官买的，我把水给刘教官送去。”
　　易桢送了他一个白眼，那个男人则用冷冽的目光看得他背脊一凉，浑身冷飕飕的，罗定泽对易桢笑笑，他知道易桢不是打他，可是这个吃醋中的男人不仅可以收拾他，还能命令他。
　　罗定泽在心里庆幸，还好他眼疾手快，他可以尴尬，可是他的顶头上司不能尴尬啊！让顶头大长官尴尬，那根本就是作死！
　　收到水的刘教官，愣怔了一下，面前的罗定泽和易少将的关系好得很，易少将这人怎么说呢，很有礼貌，但是其实有点孤僻，不是他一个人这么觉得，是所有人！
　　就好像把自己圈在圈子里了一样，可以和你做点头之交，但是再进一步做朋友――绝对不可以，但是易少将这个人非常奇怪，你说是高冷……其实不是，他对谁都很和善，你说是个好人缘，可是谁都走不进去。
　　除了罗定泽，其他人也没见谁敢对易少将开玩笑。
　　“刘教官喝水，我那啥……嗯，你懂……”
　　刘教官看见顶头上司正拿着一瓶水递给易桢，顿时明白了自己手里这瓶水的来历，了然于胸，又看了一眼古斯年，摇摇头。
　　训练了几好几天了，易少将的体力他作为教官再清楚不过了，这要是真和古上将在一起，这两人谁上谁下，不好说、不好说！
　　易少将――一夜七次郎，完全ojbk！
　　刘教官的眼睛雪亮雪亮的。
　　这边易桢接过古斯年的水，就听见对方压低了的声音在他的耳边问道：“我妈问你想吃什么。”
　　易桢拧开盖子喝了两口水后，方向手里的水，“我不挑食，都可以。”
　　“说几个你喜欢吃的。”古斯年见易桢说不挑食，嗓音沙哑又低沉，附带撩妹……啊呸，撩汉属性。


第一百一十一章 
　　易桢想了想故意作弄古斯年, 说了四五个菜全是古斯年不喜欢的，又瞄了一眼古斯年的表情，这人面无表情的输入易桢说的菜名给左姝叶。
　　末了，古斯年还问道：“还有别的吗？”
　　易桢嗯了一声，“还有维他popo。”
　　古斯年：“好，以前和你吃饭你都没说过个你喜欢这些。”
　　维他popo――古斯年最讨厌的饮料没有之一, 按照老古的话来说, 一股子的汽油味, 感觉自己喝的时候像在喝汽油。
　　作为在古斯年家里呆了这么久的易桢，可以说非常清楚这个人的饮食习惯了，选了一堆菜，全都是古斯年不吃的。
　　左姝叶看见这一长串的菜单, 看了看自己的老公, 这儿媳妇和儿子的饮食结构南辕北辙……担心jpg
　　――易少将要去古斯年阁下家吃饭？
　　――这就是爱, 你们刚才没看见罗定泽同志被上将冰冷的目光打量吗？采访一下罗定泽小朋友, 你还好吗？
　　――我不太好, 差点吓死。
　　――你这些人得有多八卦啊？易少将已经完全全部训练，你们在干嘛？
　　――刘教官，你说这句话的时候不要盯着人家易少将和古上将离开的背影露出八卦之火的气息, 我会比较相信你。
　　上班其实没有太多的事情, 一个下午对古斯年来说突然变得很漫长, 对于易桢来说更加漫长, 他心心念念着今晚的饭局, 第一次期待机械管家的到来。
　　三人成众――
　　易桢：此时的我, 度日如年。
　　独眼：坚持就是胜利！马上就要拿到身体了！
　　绿胖：小红加油！为你打爆call！
　　易桢：好无聊，好想时间可以快进……
　　绿胖：无聊可以上网！我最近看了好多有趣的星微，我给你找找！
　　绿胖：【少将的大可爱――易少将攻x古上将受】【军装裤下――易少将攻x古上将受】【军部下班以后――古上将攻x易少将受】
　　易桢：？？？
　　独眼：？？？
　　绿胖：超好看！都是星微上那些小姐姐写的(●―●)！
　　易桢：绿胖啊，你……可能需要个新题库。
　　独眼：MDZZ
　　绿胖：啊？？？！我……
　　【对不起你已经被管理员禁言】
　　【网络设置已关闭】
　　【题库正在安装中，请稍后】
　　【答题开始，请加油吧！】
　　收拾了绿胖，易桢默默然的关掉对话框，上了很久没有上过的星微。
　　【少将和上将~九宫格自取，不要转发哦，你们懂的~】
　　“哎呀，怎么可以这么可爱呢？太太写的真好，自从爆出两人不是恋人关系之后，我伤心了好久，看了文文被治愈了。”
　　“噗噗噗，这绝对是ooc，我古上将是攻！帝王攻！”
　　“作为作者我真的非常权威了！我哥是SIQ的，跟我说了一个事情哦~”
　　“作者君不要吊人胃口！”
　　“易少将的体力好到爆表，SIQ的训练强度你们应该听说过，易少将每次训练完都非常轻松，据说第一次训练的时候，古上将也去了，用一句我哥他们那群士兵总结的一句话――刚开始阁下很开心，过了一会儿阁下很忧郁……你们自己体会一下”
　　“怕了怕了，大老公菊花不保。”
　　易桢目瞪口呆，不过不是为了这个小黄文，只是他是万万没想到，和平年代的人这么有闲心，有空到写这种小黄文！在他的世界里，大家都在为了和平奔波，有的人为了生活奔波，战争像一个怪兽吞噬所有人的闲情逸致，让他们没有这种悠闲。
　　他的国家就要战胜了，相信以后他的朋友、亲人……也会像这些人一样，有事没事八卦一下，一起侃大山。
　　小黄文的内容的确有点粗暴，易桢厚着脸皮看了一两章后，终于忍不住打了一个电话给军部对外联络官。
　　“易、易少将！长官好！”联络官第一次接到易桢的电话，一时没反应过来。
　　易桢沉声说道：“你好，我希望军部可以解决一下网络上的黄|色读物。”
　　“可以和我说一下具体的名字吗？”
　　易桢皱着眉头看了一眼星微上的名字，还有绿胖发给他的星微链接，一个一个的念道：“【少将的大可爱】、【军装裤下】、【军部下班以后】、【少将和上将的日日夜夜】。”
　　易桢平铺直叙的说完名字，联络官急忙记下来，不过越听这名字越觉得不对劲儿。
　　“好的，我这边立即处理！”联络官挂断通讯，输入易桢给他说的那几个名字，然后――新世界的大门打开了。
　　下班后，到古斯年的家后，易桢果不其然看见了左姝叶和古里安两人已经到古斯年的家里了，不过怎么没有看见机械管家？
　　易桢眉头微蹙，这没有机械管家就不好玩了。
　　古里安在厨房里忙碌，而左姝叶热情的过来找易桢说话，两人随意聊了几句，易桢打量了一圈，也没找到机械管家。
　　“小易在看什么？”左姝叶将水果递到易桢的手上，温柔的问道。
　　易桢收回视线，“在看机械管家在什么地方，怎么让叔叔做饭？”
　　左姝叶一拍脑门，好像终于想起机械管家这件事了，“瞧我这记性，斯年家的机械管家坏了，我昨天还说给他带一个，结果今天来的时候就记得要买吃的，把斯年的机械管家给忘了！”
　　易桢：“这样啊……”古妈妈，尺子真的是你儿子吗？你就不能记得机械管家一下？
　　古斯年无奈地摇头，因为他收到了一条来自他老妈的信息――“因为一直想着儿媳妇的事情，我把机械管家给忘了……”
　　古斯年：“妈，你不要乱叫，还没追到。”
　　左姝叶：“【崽儿啊，阿妈对你很失望】jpg”
　　古斯年：“……”
　　看见老妈发的图片，古斯年不觉揉了揉额头，实力嘲讽？
　　古爸爸做的饭菜很香，不过易桢闻不出来，只是安安静静的坐在那里吃，古斯年给他倒水维他popo，易桢喝了一口好似随意的问道，“你不喝这个吗？我给你倒？”
　　“喝。”古斯年看了一眼样子手里的水，点头道。
　　易桢：“……”不是不喜欢这个么？
　　给古斯年倒了一杯汽油味的维他popo，易桢瞄了他一眼，就看见古斯年真的喝这水。
　　古斯年则看着杯子里的饮料，觉得这是一杯假水，他竟然觉得汽油味的饮料喝起来甜甜的？
　　“易桢，谢谢你。”左姝叶突然把杯子凑到易桢的手边碰了碰，“谢谢。”
　　这句话她之前说过，可是还想再说一遍，她真的不敢想象，如果易桢没有去救斯年，现在他们一家会是什么样。
　　她和自己说要做好心理准备，可是斯年对她来说就是儿子，每一次儿子出任务她都担心的吃不下睡不着。
　　上将？阁下？又怎么样？荣耀吗？是很荣耀。可是对她来说并不重要，也不是必要。
　　人性自私，她真想让这个孩子回家，而不是做军人，只是她知道自己的孩子是个什么样的人，只好不提，只能每次都在家里等儿子安全回来陪她吃顿饭就好。
　　“阿姨上次道过谢了，而且我和斯年是朋友，应该的。”易桢见左姝叶一副要哭的样子，拿了张纸递给左姝叶，柔声安慰道。
　　“嗯，易桢可真好，我要是有你这么个儿子就好了。”左姝叶末了不忘了补充道，“两个儿子。”
　　易桢：“……”
　　吃过饭后，古里安收拾着要洗碗，易桢没好意思当甩手大将军，而是帮忙收拾，左姝叶拦着，古斯年又说自己来，顿时厨房里站了四个人，古斯年抢过易桢手上的碗，说道：“我来。”
　　古里安又接过儿子手里的餐盘道：“还是我来！”
　　“算了算了，尺子你家那个坏掉的机械管家在哪里？我帮你修好，让它来做这些，阿姨和叔叔累了一天，就不用麻烦他们了！”
　　左姝叶很给面子，听见易桢的话立即一脸惊讶道：“易桢还会修703？”
　　易桢：“嗯，会。”
　　左姝叶一把手拍在古斯年的腰上，推他一把，道：“还愣着干嘛？去拿啊！”
　　古斯年把放在仓库的机器人拿出来，就是上次易桢搞怪控制着砸盘子的哪一个，易桢假意拆开调整了线路，就把这个本来就完好无损的机器人核心舱关上。
　　“好了，你们试试。”
　　这个机器人本来就是好的，所以试一试的结果可想而知。
　　左姝叶命令那个机器人去厨房收拾后，对着易桢猛夸，“哎呀，小易可真厉害，这要是谁娶……”意识到自己说错话的左姝叶急忙改口，“谁嫁给你，肯定很幸福，什么都会，不仅开机甲厉害，回家还能帮忙。”
　　易桢故意地向后退了一步，不小心把自己的身体弄倒地的瞬间，哐当一声，左姝叶的视线果然骡在那个EW机器人的身上，而古斯年一把抓住了他的手臂。
　　左姝叶秀眉微蹙：“对了，这个机器人拿去丢了，放在这里做陷阱？小易没事吧？”
　　“没事……”易桢把地上的机器人抱起来，转头问古斯年，“这个要丢？要不送给我吧，给绿胖做个外壳。”
　　本来没打算丢掉EW机器人，只打算把机器人放在仓库古斯年愣了一下，随即道：“好啊。”
　　古斯年在易桢的一句话之下，高高兴兴地把老婆送人了。


第一百一十二章 
　　在易桢一双深邃的眉目的注视下，古斯年虽然不知道为什么只要个外壳还需要解除认主程序, 但是还是按照易桢说的做了。
　　如果易桢的胸腔里真的是一颗人类的心, 这个时候心率一定已经加速到爆表了。
　　“认主程序解除。”语音提示下，易桢恍恍惚惚地抱着手里的EW机器人，被古斯年轻拍了一下, 整个人都懵了, “怎么了, 脑袋里在想什么, 魂不守舍的, 叫你半天都不理我？”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　他，自由了。
　　这一句冰冷的声音像冬日里的阳光, 突然的出现融掉了冰和雪。
　　易桢脑子里一片空白, 他的程序指令里主人的信息被清空, 此时再看古斯年, 和以前的感觉非常不一样。
　　以前他总是小心翼翼地担心被发现, 被命令, 被控制，可是现在命令解除了, 他再也不用担心没有自由地被人命令, 没有自我了。
　　他不喜欢和古斯年同时出现, 就是因为他讨厌命令，他担心自己暴露, 在古斯年的面前虽然他表现的一直强势, 甚至古斯年对他一直都很包容, 没说过重话，但是其实他们是不对等的。
　　相处在游戏里最开始是平等，但是知道尺子是古斯年后他的心态完全不一样，到后来古斯年喜欢他之后，虽然有意无意的忽略这一点，但是古斯年对他态度的变化他还是知道。
　　自己讨厌疏远他的那段时间，古斯年对他的态度就是想问而不敢问，只能绕着弯子而和他说话，自己救他的时候，男人也错愕地看着他。
　　在最危急的时候，给他打的那一通通讯……
　　挺多的。
　　好像昨天的一切都还恍然如梦一样。
　　送易桢出门，古斯年见易桢特别高兴的样子，开着车送易桢到楼下，在易桢下车之际，古斯年突然地拽了一下易桢的手，说道：“小鸽子，那天我做了个梦，梦见你了。”
　　易桢：“啊？你梦见什么了？”
　　古斯年沉了沉眼睛：“一个美梦。”
　　易桢自然知道古斯年说的是什么，那天他被亲了。
　　易桢挑眉：“所以？”
　　“……”被易桢这个挑眉给打败的古斯年，心塞了十几分钟，想表白的话，又被赛回到肚子里，对小鸽子毫无办法的古斯年目送着易桢回家。
　　今天易桢下午让联络官删掉那些小黄文，古斯年第一时间就知道了，说起来他还去看了两眼，的确不是去幼儿园的车，这些人都在飙车还超速驾驶，难怪易桢不高兴。
　　星微上――
　　裁决之刃（古斯年）：“请大家不要再发任何关于我和易桢的小黄文，也停止一切关于我和易桢的消息，我相信你们看过那个贴子，我和易桢的确没有恋爱，不要给他造成困扰，谢谢。”
　　古斯年的消息一发，不少人都在评论――
　　――我的我男神终于澄清了~阁下是大家的！
　　――噗噗噗，注意老古用的言辞好吗？不要给他造成困扰，说明对老古并没有造成困扰啊……说不定老古心里美滋滋的~
　　――楼上好眼力，这个说法我认同！
　　――一个被点名删掉星微内容的小可怜，哭唧唧的三秒钟~
　　此时的易桢才是真的美滋滋，刚刚挑眉的神色尽敛，抱着自己的身体上楼，迎接他的绿黑二人组开门口开着凹造型的易桢，歪歪脑袋。
　　(●―●)！(●―●)？
　　独眼：“吃个饭，吃傻了？”
　　绿胖：“小红手里抱的是什么？”
　　独眼：“EW机器人？？？”
　　绿胖捂着小嘴巴，惊声尖叫：“桢桢！不会是我想的那个机器人吧？！”
　　易桢点头的瞬间，两个机器人同时露出一个大的笑脸！(●帷)(●帷)
　　“太好了！”
　　“啊啊啊啊，太棒了！小红！拿回来了！啊啊啊啊啊，开心死了！”
　　易桢将小机器人虔诚的放在家里的床上，然后那个机器人突然开心的抖了抖身体，可以说非常蹦Q了。
　　而易桢自己控制的身体则软瘫在床上。
　　绿胖一个大的抱抱就送到了易桢的面前，“小红，太好了，终于好了！认主命令也解除了吗？！”
　　小机器人点点头。
　　绿胖：“开心！”
　　绿胖：“旋转开心！”
　　绿胖：“暴风雨开心！”
　　绿胖已经开心的转圈了，一旁的独眼也特别开心的样子，抓了抓易桢的手。
　　三个小机器人凑拢在一堆，脸挨着脸→(●―●)(●―●)(●―●)
　　“努力，加油！离开！”
　　“易桢你也捏个脸吧，我们以后用的！”
　　易桢高兴，乐得答应了。
　　不过片刻三个机器人同时陷入扭脸不可自拔。
　　“哇，小红这个脸好棒！好好看，可以给我用吗？我把我的给你？”绿胖捏脸水平非常高了，不过易桢还是摇了摇头。
　　这张机器人的脸对他有不一样的意义。
　　这才是他。
　　绿胖暗暗打量了那张脸庞，用人类的审美来说，真的很好看，和现在易桢用的脸稍稍不同。
　　五官俊美，外表看上去和现在的易桢不太一样，不过眉眼之间还是有相似之处，不过这脸看上去更加放荡不羁，一头乌黑浓密的短发下一双剑眉英挺，鼻子英挺，天生就会笑，嘴巴虽然闭着，可是却好像在笑，明明面无表情的脸。
　　回到家的古斯年，还没来得及放下手里的东西，就被自己的母亲抓着问东问西。
　　“怎么样？表白了？”
　　古斯年蹙眉，半天才冷冰冰地说出一个字：“没有。”
　　左姝叶：“你什么状况？嗯？？？”
　　见儿子一直不说话，左姝叶脾气都没了，拉上古里安离开，留下古斯年一个人在家里，临走还要扎两句心口，不过左姝叶不会直接当着古斯年的面说，而是对古里安说。
　　左姝叶：“这儿子像你，怂。”
　　无辜躺枪的古里安：“……？？？”
　　在家里听见老妈的话，古斯年还真不能反驳。
　　被小鸽子一挑眉，给怂了。


第一百一十三章 
　　拿到身体第一个晚上没有待在古斯年家, EW机器人踩在床上, 撑着下颚，听着身旁两个和他一样的机器人说话。
　　“小红, 你看这个最繁华的A市，超级棒！以后我们过去住吗？”
　　“不不不，我喜欢希尔港口，可以看在水上生活，易桢你想去哪里定居？”
　　望着窗户外的易桢闻言扭头看着两个小家伙, 沉稳的口吻配上软萌的EW语音，特别不搭调，“那就都去一遍好了。”
　　在他的计划内，每一个地方他们居住的时间不能超过五年，这样才能保证他们自身的安全, 毕竟容颜不老有时候也是一件让人困扰的事情。
　　“小红……那个我有个事……”绿胖对着手指, 小心地看看易桢。
　　易桢：“说。”
　　绿胖：“我可以上网吗？”
　　易桢看了一眼纠结的小胖子, “题做完了？”
　　“没有……”绿胖挠挠自己的小胖脸(●―●)！
　　易桢：r(●―●)q
　　试图走后门的绿胖成为房子内唯一一个陷入题海的机器人。
　　将手伸到半空中, 月光落在那只白色小手的手心，光芒涌入，这个时候古斯年应该在洗澡，然后在家里研究星航战局，然后休息一会儿, 给自己发个消息, 准备睡觉。
　　易桢半眯着眼睛, 不知道弟弟在干什么？国家宣布战胜了吗？
　　他的军装放在床上, 上面的军徽刻画着整个太阳系的恒星，轻轻摸了一下，易桢脑子里突然想到那一天发下的誓言――作为军人，我将第一个冲锋，最后一个离去 ，我是一个战士，我的身后是我的国家，我的人民，我在前进，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！
　　不久后就要离开了。
　　另外两个显得兴奋的机器人和这个落寞的小机器人不同，那两只――一个在抓耳挠腮的做题，另一个在星战上玩得不亦乐乎，享受厮杀怪物的乐趣。
　　黑光。
　　虽然和易桢古斯年待在一起，容易遭遇忽略，但是从黑光游戏的胜率上来看，他绝对是一名合格的机甲兵，他最喜欢的是猎杀怪物A1的地图。
　　古斯年刚刚和道格拉斯对战一局下来，看见黑光在线，主动打招呼，“你好。”
　　独眼看了一眼古斯年的名字，若有所思。
　　作为一个机甲智能，他相对成熟，他会怂恿易桢学习战斗技能，学着去战斗，这样易桢才有可能打败古斯年，但他也会告诉易桢如果易桢真的要杀古斯年，他和绿胖都会挡在古斯年的前面，所以不能在他们的面前杀古斯年。
　　他也劝过易桢去前线，让他自己选择。
　　独眼低头看了一眼手里的枪，又看看古斯年，“可以陪我练一下吗？不使用机甲。”
　　枪在自己手里，就可以选择命运吗？
　　虽然对易桢这么说，可是其实……不能，只是他们是人类，在危急的时候，作为机器人的他会用生命保护人类，如果枪在手里真的可以抉择命运，他们三个就不会每天想着离开这里，东躲西藏。
　　“好。”
　　黑光作为易桢唯一的朋友，不过比起易桢还要神秘，他从来没有见过黑光人，当黑光提出这个要求，古斯年只是稍作思考就答应了。
　　一场比赛之后，古斯年双眼微阖，枪抵在黑光脑袋上。
　　黑光感叹了一句，“果然好厉害，怪不得他那么喜欢你。”
　　古斯年却愣住了，‘怪不得他那么喜欢你’，是说的易桢？
　　看见古斯年一脸震惊的表情，黑光为了解除这个误会，立即解释道：“我不是说易桢，是另一个人。”
　　那是一个普通的军人，男人到死也只是个小小士官，泯然于众，但是黑光却一直知道对方有多努力，半夜的时候那个士兵会起来悄悄找他，然后他总会半夜的时候陪那个士官练习，他还给自己取了一个名字――黑光。
　　“我希望有一天能给你涂上黑色，而不是军绿色，所以我给你取名字叫黑光，好不好？”
　　不过士官死了，他也被送到了熔炉室，机甲外壳当然不会销毁，所以当时他的芯片本来只是被抽了出来随便丢在一个角落里，只不过因为回航的时候需要一个保镖型机器人所以把他的芯片安装在了机械警察的身体里，他才有说话的机会，才会被易桢带出熔炉室。
　　听见黑光的解释，古斯年眼底藏不住的失落。
　　“古斯年阁下，你知道，有多少人崇拜你吗？他们以你为目标，想要活成你，我见过你很多次，在我心里你一直是个好人，很好很好的人。”游戏里的黑光在笑，古斯年还是第一次看见这个大块头露出这样的笑容，看上去并不傻，而是一种经历了很多事情后像道格拉斯阁下一样的睿智的笑。
　　古斯年：“我也只是一个军人而已，回家之后更多则是个普通人，会为了工作烦恼，为爱情苦恼，为家人担忧，所以他们本来就是我，不用活成我。”
　　“我觉得你说的很对。”黑光点点头，古斯年这么一说――那个士官的确和古斯年是一样的人。
　　“就算易桢现在并不喜欢你，但是在他的心里他很尊重你，你是他的朋友、也可能是他想成为的人，你并不知道他曾经为你做过多艰难的抉择。”黑光刚才抽空看过易桢一眼，他知道易桢舍不得那一身军装，即便穿上那身军装的时候并不是自愿的，易桢从来没有说过自己的故事，可是他觉得易桢和他还有绿胖是不一样的。
　　古斯年僵在原地，“什么抉择？”
　　男人的话音刚落，黑光就摇摇头，下线了。
　　易桢曾经放弃了唾手可得的自由，选择了救你的生命，你可能这辈子都不会知道。
　　独眼下线后，蹿到易桢的身边，“易桢，恭喜你自由了。”
　　易桢：“嗯！”(●―●)！


第一百一十四章 
　　古斯年看着突然灰掉的ID, 脑子里一片乱麻，‘你并不知道他曾经为你做过多艰难的抉择’, 他给黑光发了无数个密聊，却再也没有回复。
　　易桢为他做过的抉择……拇指刮过通讯仪上易桢的通讯号。
　　光影简单地分割, 被切割成菱形落，他的手纤长有力、节骨分明, 一双深邃的眸子倒影着通讯仪发出的蓝光。
　　古斯年捂着心脏, 心率加速, 小鸽子为他做过的选择……
　　按下通话, 古斯年点下易桢的名字，他真的很想知道，他已经迫不及待, 不知道易桢做过的选择对他有什么影响？
　　点漆星空, 月光穿过透明的窗户，涌入的光芒落在小机器人的脸上, 分割出一个椭圆形。
　　“叮叮叮――”
　　“叮叮叮――”
　　通讯仪连续响了两声，易桢直接将通讯仪的内容转接到机器人的身上，直接通了语音却没有接受对方的视频通讯。
　　易桢的声音平静得听不出情绪, “喂。”
　　“易桢，还没睡吧？我、我有件事情想问你。”
　　只听声音, 易桢就听出是古斯年, 古斯年正在和他说话, 虽然每天晚上都会说话, 可是今天稍稍有些不同, 因为他不是被限制的机器人，而是一个独立的个体。
　　易桢奇怪的嗯了声道：“你说。”
　　古斯年：“我听黑光说……”
　　“黑光？”易桢斜着眼睛看了一眼身旁的独眼，用手敲了黑光的脑袋一下。
　　被打断的古斯年，英俊的五官微皱，用低沉沙哑的声音急声问道：“怎么了？”
　　“没事，你接着说。”
　　古斯年说话时一字一句地问易桢道：“黑光说你为我做过一个艰难的选择，我想问你到底是什么？”
　　对面的声音沉默了片刻，他就听见小鸽子用柔和的嗓音说道：“他胡说八道的，你别信。”
　　“……”古斯年对着通讯仪说道，郑重地说道，“如果这个选择对你有影响，那我希望你不要顾及我，选择对你最好的选择。”
　　易桢听见这句话沉默了一下，他没有想到古斯年会这么说，他当初可是想杀这个人的。
　　“尺子，谢谢你。”易桢的声音顿了顿，接着补充道，“不过你不要相信黑光的话，他瞎说的。”
　　古斯年听见这样一句话从对面的通讯传过来――“还有……尺子，晚安。”
　　“小鸽子，晚安。”
　　多嘴的黑光被易桢给修理了一顿。
　　躺在床上的的老古辗转反侧始终睡不着，他的脑子里全是黑光说的话，直觉告诉他黑光说的是真的，但是易桢并不想提，他也没能继续问下去。
　　言归正传，易桢拿到自己的身体和芯片后并没有将芯片取出来放在自己控制的身体内，而是继续像往常一样控制身体出门，不能把芯片插在机械管家的身上。
　　……
　　跑步结束，易桢依旧是第一个完成SIQ所有训练的第一个人，他坐在椅子上，拧开罗定泽递给他的水瓶盖，望着校场上刚跑完步的士兵，嘴角勾着笑。
　　正在休息的几个军人，其中一个人一脚踩在前面那个人的后脚跟上，两人同时甩倒在地上。
　　“你怎么走路的。”
　　“没……刚刚看易少将对着我们笑，就觉得有点亲切，一时没注意。”那名士兵穿着一件T恤爬起来，挠挠头发解释道。
　　“对对对，我今天也觉得易少将特别亲切，就是感觉好像有什么不一样了，又说不出来到底什么地方不一样！”
　　有这种感觉的人不止一两个，顿时一群人七嘴八舌的小声议论起来，虽然几个士兵全都故意压低声音以防被人听到，但是易桢的耳朵依旧能听见，他转头看向罗定泽，“我今天真的有点不一样吗？”
　　罗定泽点点头，表示赞同。
　　作为‘司机’的古斯年借着每天巡视SIQ的理由，算着时间出现在易桢的面前，古斯年抱着易桢的衣服，“一起。”
　　“好。”易桢侧头看向他。
　　讲真的，古斯年的侧脸的确挺好看的。
　　易桢看了一眼，又把头扭回去，他做过最好的决定就是没有杀古斯年。
　　难得的周末易桢终于不用看见古斯年那张讨人厌的脸了，易桢收到机械革命的邀请，确认之前那个机器人是否回收，所以一早就到了机械革命的楼下，再次来这里有种不一样的感觉。
　　一进入机械革命，易桢的眼睛下意识地看向玻璃窗下的生产线，他当初就是从这里带着绿胖和独眼离开的，他眯着眼睛看了一眼回廊的西南方向，那边是熔炉房。
　　“这里是回廊，下面是我们的生产线，左边是仓库，易少将如果感兴趣，等一下确认消息之后，我可以陪您走一走。”为了表示尊重，机械革命没有让普通员工来接易桢，而是温清这个小老板亲自带易桢参观。
　　见到‘老熟人’自然亲切一些，更何况是个总替他背黑锅的小可怜，更何况温清和他弟弟有点像……好吧，或许因为两人都穿着白大褂让他觉得有亲切感。
　　“谢谢，不用麻烦，我们直接过去确认签字就好。”易桢向后理了理头发，向办公室走。
　　温清望着易桢的背影……怎么感觉易少将比我还熟悉里面的地形？
　　“易、易少将好！”办公室里的姑娘看见易桢，全都站直了身体，紧张地看着易桢。
　　易桢：“你们好，今天没有穿军装，叫我易桢就可以。”
　　所有人都涨红了脸，他们昨天就定下谁来给易桢办手续，为了这个他们还争了好久，谁都不肯让步。
　　“易少将，请、请坐这里。”
　　说话磕磕绊绊的女孩就是昨天石头剪刀布的胜利者，虽然对方是第一次见易桢，但是易桢却不是第一次见这个女孩儿，离开机械革命的时候他黑掉的订单就是给了这个女孩，所以她才能留职在机械革命，在这个机器人可以完成大部分非智力上的工作前提之下，人类可以做的事情越来越少，所以失业率一直居高不下。
　　“因为我们也是第一次遇见这种情况，按照军部的要求，我们不能提供和真人相似度过高的机器人给购买人，经过我们数据查询――有两个机器人和你的脸相似度达到94.5%以上。”
　　易桢的程序突然跳了一下，他点点头。
　　“第一个机器人和您的相似度非常高，可以说一模一样，不过据调查那个机器人失去终端信号，我们查询过亚丝娜没有找到那个机器人。”
　　“对，我就是照着那个机器人整的……”易桢生啦胡编和机器人的主人相遇的故事，然后按照对方的机器人整容，听得几个办公室职员一愣一愣的，在小组群里发起消息交流。
　　――易少将果然是整容狂魔_(:з」∠)_
　　――颜值就是正义，你管人家整容没有，事多！
　　――如果有钱，我也想整一整……长得好看就是可以为所欲为~
　　“另一个机器人就是您亲自购买的机器人，也是现在还存在的机器人，您如果确定要保留的话，需要您签署这份协议，请看。”
　　女孩把新的电子协议递到易桢的面前，还有一份纸质协议，易桢一目十行……不，其实他只用了一秒钟的时间就读取了所有内容。
　　所有的内容都是站在保护客户的角度书写的，上百条的条例里面，全都是他的权利，却没有任何义务，易桢没多想就直接签下名字。
　　十秒钟的时间也就只够翻个页，只好嘱咐道：“您确定保留。”
　　等易桢回答后，一旁采集视频和声音的人将资料整理起来发送到亚丝娜的数据段内。
　　温清看着那一长串的备注和解释，和易桢相似度达到百分之一百，一双秀气的眉头微蹙，这个世界上真的有人那么神奇的手，可以把人整容成另一个人，一层不变？这是得有多变态啊！
　　――易少将可以说非常有性格了，照着机器人整容……
　　――很强势，这骚操作！
　　――可以说是非常丧心病狂了！
　　看着资料，温清的手忍不住停留在两个机器人的资料上，一个安装机器人整容的易少将……真是太有意思了，星微上自从前两天阁下发表消息让停止宣传行为之后，安静了许多。
　　但是不少人转移了阵地，开始在匿名论坛里搞花样，温清每每看到都忍不住摇摇头――真直男古斯年阁下是不可能搞基的，那些人实在想太多了！
　　确定保留绿胖给他定制的机器人后，温清按照要求送易桢离开，两人刚走出大门没多远，穿着白大褂的温清就被一个坏掉机器人撞了一下腰，一个列跌没站稳，就要到底的瞬间，温清闭上了眼睛，却被被一双手抓住。
　　“小心点。”
　　等温清站稳之后，易桢松开他的手，眉头微蹙着对温清说道：“温清，可以这样叫你吧？你年纪比我小。”
　　“谢谢易少将，当然可以。”温清站稳后，礼貌地道谢。
　　易桢扶额，他大概在刚才那几个人的眼里就是个变态吧？“希望你帮我个忙，我照着机器人整容的事情，拜托你不要让他们告诉别的人，我……知道可能我有点奇怪……”
　　“我们会保护客户的隐私的，这一点您放心，没有您的允许这件事绝对不会外传，我等下回去就和他们说。”
　　见温清倒是直接爽快的答应，易桢对这个和弟弟神似的温清好感度又升了升，真是个好人！
　　温清望着易桢的车，其实他也觉得易少将的行为非常丧心病狂，但是易少将的人品非常值得尊重。
　　****
　　时间过得很快，转眼一个星期过去，易桢刚回家，就马不停蹄地打开游戏，今天就是EVE联赛的最后一场比赛。
　　易桢登陆游戏――
　　他刚刚一上线就收到[尺子]的组队请求，拒绝/接受。
　　接收后，两人迅速进入同一团队，古斯年私聊易桢，“昨天的星航比赛很棒。”
　　“是你教的好^_^”
　　虽然教了易桢星航，但是古斯年并不认为都是自己的功劳，最后一场星航比赛的对手也和古斯年是老相识了，冥王星宋霖上将，四十七岁，冥王星第二人，不出意外的话冥王星元帅卸任，他就机会是冥王星的星航指挥。
　　易桢昨天的对手就是这个人，说实在的，易桢赢的惊险，他的心比易桢还紧张，看见易桢胜利的瞬间，比他自己赢了还开心。
　　两人一上线，世界就刷起了一波。
　　――灰鸽老公上线了！今天的老公也非常帅！昨天的星航操控真是帅爆了！
　　――星航微操，尺子和灰鸽已经有四项冠军！
　　――灰鸽老公睡我！
　　[私聊][尺子]：“你好。”
　　刚刚发了消息让易桢睡他的小gay懵逼的看着尺子大佬给他发消息，露出一个羞涩的表情：“大佬好~有什么事吧？(**)”
　　[私聊][尺子]：“小鸽子是我的^_^”
　　小gay：“emmm……”原来是来宣誓主权的？
　　星战星际论坛――
　　【尺子和灰鸽已经包揽四项冠军，今晚最后一战，如果赢了的话，就是大满贯！】
　　“md这两人是不是开挂了？太强了！”
　　“开个屁的挂啊，人家那一场比赛不是自己的打的？又不是子弹穿石头杀人，无视物理规则。”
　　“我其实比较羡慕3v3和5v5的队友，正儿八经的躺赢……”
　　“哈哈哈，我到现在还记得左千秋说：老子凭本事抱的大腿，怎么就不能得冠军了？”


第一百一十五章 
　　左擎虽然人在火星, 但是星战5v5的比赛每一场都准时来躺, 绝不缺席，看见有人叫到他的名字附带他的经典名言, 只是置之一笑, 并不在意, 他看了一眼在线好友，易桢和表哥都在。
　　他的确是凭本事躺尸, 凭本事赢的！没毛病！
　　此时和他一起组队的人看见世界频道的内容, 忍不住笑着问他道：“你真这么说过？”
　　“本来就是事实。”左擎不以为耻反以为荣，笑着有点皮, 还有点讨打地说道。
　　和他组队的人选择的是少年的体型，选了一身白皙细腻的肌肤, 嘴唇一开一合, 让左擎移不开眼睛，只听见那少年用好听清冽的声音问道, “这个灰鸽是谁？我认识吗？”
　　“哦, 是易少将，在火星的时候多亏他保护我，你不是林哥到了火星，天天念叨说, 还好他请了易哥过来, 要不然就该给我收尸了。”左擎也没瞒对方，因为这人早就知道尺子就是他表哥，所以瞒住他也没有任何意义, 当时为了说服对方不要在喜欢自己的表哥……不过现在想想也不知道这人知道真相后……会不会想打死他？
　　少年模样的温清点头，“你是该好好谢谢易少将，否则你现在就是死禽兽了。”
　　左擎：“能说点好的？你什么时候出发到火星？还有你哥。”
　　“订了明天的飞船，其实几年都等了，也不在意这几天。”温清沉默了一会儿，又抬头看向左擎，“左擎，谢谢你去查当年的真相，我和我哥都没有去查过，你知道吗……如果不是因为当时有你的父母，军部不会去干涉火星的判决。”
　　“我哥是不敢去查，我是不想，我没有你那么相信他们。”温清的父母当年和左擎的父母一起研究疫苗，同时死在那栋大楼里，他们不是左擎，没有一个厉害的亲人在军部身居要职，所以温家两兄弟能够留下家业就已经非常庆幸，他们没有像左擎一样一直寻找真相，“谢谢。”
　　“我问过加西亚元帅，他说无论调查结果是什么，这次都会公布实验室内为疫苗牺牲的所有人的名字，并且补发他们的亲人九星勋章以及慰问金。”
　　温清点点头，“钱可以不要，他们做过的事情可以公布，他们的死不是轻于鸿毛，我就很开心了。”
　　看着刚刚进入房间的两个id，温清说了一句所有人都听不见的――谢谢。
　　虽然保下温家家产的不是古斯年，但是道格拉斯阁下愿意为此与军部周旋，完全是为了古斯年阁下，而易桢最初要保护的仅仅是左擎，但结果却在无意中也帮了他，这两个人都是。
　　他对于古斯年的执着，不仅仅是少年的崇拜，还有感激，哥哥温藏被抓起来，而他一个人在家里等待，直到一个月过去……他看见古斯年阁下把温藏送回来。
　　左擎点点头和温清一样，他们两家的钱根本不在乎拿点慰问金，虽然这些钱对于普通人来说可能是一笔巨款，可是对于他们两家来说只是九牛一毛而已。
　　温清也甩掉眼底的伤感情绪，开始认真开比赛。
　　――“灰鸽大神！攻无不克战无不胜！”
　　――“给夜神一个么么哒！巨大的么么哒！”
　　――“wtl必胜！wtl最强！”
　　wtl游戏里的第一军团，上一次比赛的团战冠军队伍，因为参加过上次比赛的颁奖典礼，所以wtl的身份早就公开了，是天王星第一军团――星耀。
　　“你们好。”队长wtl夜神和易桢、古斯年握手，“我看过你们的比赛，不得不说的确非常厉害，很期待和你们的战斗。”
　　易桢嘴角勾着笑，“我们也是。”
　　不理会敌方队长的挑衅，易桢开始挑选武器，比赛中每个人可以带的东西不多，一个背包内可以装几把枪和一些子弹，但是想要带更多的东西不仅要考虑游戏人物的体力、耐力，还需要考虑武器的实用性。
　　今天选择的武器和往常一样，易桢和古斯年想也没想就选好了自己的武器。
　　【系统提示，港战比赛[尺子和灰鸽]vs[wtl]谁胜谁负，今日最后的比赛，结局即将揭晓！】
　　在大街上的人们不少人突然驻足，虽然并不是星战游戏的爱好者，但陆陆续续的有人抬头看着巨大的3d全息影像内的画面。
　　[尺子和灰鸽]战队第一次报名参加比赛。
　　五对五毫无压力的疯狂绝杀，天秀！五连绝世！
　　[尺子和灰鸽]战队3v3胜利剪辑！
　　机甲飞出的瞬间像星辰，在高频变速之下，飞上去，一决高下！十七连斩！
　　[尺子和灰鸽]战队5v5胜利剪辑！
　　蹲在石头后面躺尸的左千秋，前方战斗的四人组形成鲜明的对比，看到这个预告，不少人都捂着嘴，抿开笑意。
　　左千秋：“我凭本事抱的大腿！”
　　[灰鸽]星航 1v1胜利剪辑！
　　极坐标下浩瀚星云被缩成一个圆形，四周是星空围绕，九星作为背景，星航内的年轻人正在急速的下达指令，操控泰坦星航，疯狂的手速，汗水滴落在控制面板上。
　　直到胜利者的喜悦，失败者的星航被炸成碎片在星空中激射飞出。
　　[灰鸽]solo 1v1胜利剪辑！
　　……
　　[灰鸽和尺子]vs[wtl]今日一战，谁是最后的赢家，谁会笑到最后？
　　who？！
　　win？！
　　市中心的全息投影响起的音乐声，让人仿佛此时置身在战场的最前方，闭着双眸，用一双清冷的眸子凝视眼前充满硝烟的战场，炮火隆隆近在耳边，硝烟弥漫，就像香烟被丢进油罐后的爆炸……
　　――“今天是星战的最后一场比赛？”
　　――“对啊，尺子和灰鸽已经四连冠了，这是最后一场比赛，对战上一次的冠军队伍――星耀。”
　　――“你们说这里两人到底是谁？好厉害，至今没有败绩啊！”
　　――“等参加颁奖仪式的时候肯定回来的，到时候就知道了！”
　　观看游戏比赛的人越来越多，达到历史的最巅峰，不仅仅有九星的人，还有其他国家的人也都在看着这场联赛。
　　“十……九……八……七……”
　　……
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　【非随机地图昨日星辰――火星】
　　【这张地图取景来自被损毁的火星，通过地图极坐标等手段秒回，是一个全新地图，我们考虑到最后一场比赛需要使用港战地图，这个地区非常合适。】
　　【昨日星辰――感谢为消灭a1做出努力的所有人，没有你们，就没有疫苗。】
　　【小air提醒大家，尽快接种疫苗哦~国家免费接种！】
　　比赛开始的刹那之间，易桢就好像回到前正在在火星的时候，所有的画面都一比一的出现，易桢看着这个场景，揉了揉自己的脑袋，这游戏是把他们当宣传使了？
　　左擎看着地图上的画面，每一个建筑物都是一比一的比例制作出来的，就连房子损毁程度都一模一样，复原卫星内的景象，制作一比一的地图，他作为星战前夜这个游戏的股东之一，虽然知道游戏要出一个新地图，但是万万没有想到竟然是这个……
　　温清看得入神，他一双眼睛都仅仅看着地图内，突然冒出来的a1攻击人类，人类的身体对于它们来说就像一个玩具一样。
　　游戏里的灰鸽并没有和尺子出现在同一个位置，两人相互确定见面的坐标后，开始移动。
　　易桢一个人跑出他的降落点，他眯着眼睛手里握着枪，半蹲着身体探出。
　　他刚探出头，就看见一个年轻的女人正抱着孩子奔跑，女人的身后跟着一只幼生期的a1，这只幼生期a1在地上爬行，紧追着女人不放。
　　左边暗处一只a1像蛇一样将身体盘起来，积蓄弹跳起来的力量，想要跳到女人的身上，女人显然没有看见左边跟来的a1，正长舒一口气的瞬间，那只a1跳起来直奔她的面门！
　　易桢刚想开枪，就看见一个穿着军装的士兵拿着盾使劲地砸在那只a1的身上，然后开枪杀掉幼生期的a1。
　　“你没事吧？”士兵看了看四周，确认暂时安全后，他抓起女人的手，嘱咐道，“跟我来，我带你们到航空港。”
　　女人抱着孩子的手紧了紧，一直说谢谢。
　　多视角看过去，会有不同的画面，总会有人互帮互助，搀扶着前往航空港，也有士兵守在前方。
　　“当时的火星，真的是这样的吗？”温清侧眸看向左擎问道。
　　左擎情绪激动，一双眉头凝成川字，又慢慢舒展开，最后笑着回答温清的问题，“其他人我不知道，我看见的军人都挡在了最前面，也有一个胆小的警察为了保护疫苗死亡，谁都没有想过，他会那么勇敢。”
　　左擎还记得那个胆小的警察。


第一百一十六章 
　　背景音乐的音符击打在心尖, 相同而短促低沉的音符的声调越来越高, 越来越高，为了胜利战斗！奋进！前行！
　　加西亚元帅的画面突然定格出现在大屏幕上, 军队整理戎装, 拿起武器, 男人脱下军帽，向所有士兵敬礼。
　　“我不能保证你们每个人都能活下来, 但世界需要你们。”
　　宣传片的内容, 让不少人红了眼眶，看着出征的士兵, 这里面有他们的亲朋好友，有的人永远被留在了那一场战役里。
　　在比赛里的人并没有看星战前夜的宣传片, 他们正在寻找自己的战友, 准备随时和敌人鏖战之后，获取他们的荣耀！
　　距离目的地还有七公里。
　　易桢看着四周的战况, 一双眉头微拧, 星战这个游戏逼真到不可思议，与其说是使用极坐标制作而成的游戏地图，不如说星战前夜把火星整个星球上每一个角落都一比一复制了下来，而且对应了真实世界里的每一个碎片。
　　此时易桢正在走的这条街道, 他到火星的时候刚好和左擎来过这里, 易桢的记忆很好，所以一眼就能认出来，就连街道上每个大楼的名字都一模一样。
　　不过星战前夜没有那么恶心真的使用一整个星球作为战斗地图, 而是选择了最繁华的首都城市作为战斗地图使用。
　　刺耳的非人叫声响起，易桢转头看了一眼那些怪物，很快他就高度紧张起来，因为按照eve这个游戏的开发者的尿性，易桢可以肯定那些怪物会攻击人类，他现在可没有沾染了摩西血液的子弹，可以一枪干掉一个怪物的本事。
　　看了一眼四周的情况，易桢只能立即给自己找一辆车，怪物的叫声此起彼伏的从身后的街道传来，他现在绝对不能被这些怪物包围，否则他很难在这群怪物之中顺利离开。
　　很快易桢找了一越野车，轻车熟路的将引擎线的位置弄出来，打开锁后，在傍晚的日暮之下开车行驶在一片混乱的市区内。
　　身后的怪物突然绕出来，易桢只好轰着油门狂奔，不过游戏里的士兵似乎担当了与其他地图不同的角色，易桢开车经过的时候，那些士兵没有攻击他，他们开着装甲车、战机形成一道防御线，再看见他的车子驶来的时候，让出了一条道路，让后让他离开。
　　“又有怪物来了！拿起你们手里的火箭|筒，保护过往的民众顺利离开，绝对不能让怪物穿过我们的防御线！”
　　易桢听见身后的士兵沉声：“是！”
　　此时易桢脸色的表情很平静，算是摸清了这个地图的原理，只要走联军的防御线的位置，不仅不会被攻击，他们还会帮他抵挡身后的怪物，和其他地图上那些放黑枪的npc不一样，这个地图上的npc简直就事友好的小天使！
　　星耀是天王星的第一军团的特种部队，类似于地球的siq，因为和siq一样常年都有任务，所以作战经验丰富，作战能力很强，并不是一般的军团可以比拟的，所以上一次获得冠军也无可厚非。
　　这次参加比赛的wtl由星耀特种部队前四十人名组成，战斗力相当强。
　　易桢开着车驶过，突然从左边跑过来一辆车，好像看见了他的车，故意跑过来一样，易桢心里暗骂了一句卧槽之后，只好一脚踩着油门狂奔，那个人也紧紧跟上，跟着那辆车的a1怪物立即跟在他的屁股后面。
　　那人开着车一路跟着他追，对着易桢的车向左边推攘，把易桢的车一直挤到摩擦这街沿，擦出滋啦滋啦的火花以及烧胎声。
　　对面的年轻男人看看后面，又看看易桢，打招呼道：“嗨，灰鸽大神，你现在感觉怎么样？你说这几只怪物会先攻击你，还是攻击我？”
　　男人说着埋头从副驾驶的位置摸出一把机枪，架在车窗上，对着易桢笑笑。
　　易桢立即向左狠狠挥了一把方向盘。
　　砰！
　　枪响的瞬间，两辆车同时转了一大圈，易桢的车直接反了一个方向，对方的车变成变成横向，两辆车的车头装得稀烂。
　　男人的胸口和易桢一样被突然从车里冒出来的安全气囊抵住了身体，易桢侧着身体，摸出军靴里的刀子，刺破安全气囊后，气囊就像涨破气的气球，发出嘶啦的漏气声。
　　易桢开着车向后倒着行驶，因为那几只a1已经追过来了，易桢向后开的同时那辆车的主人也转动车轮，整个汽车横向行驶。
　　对方仗着易桢不会对着怪物的方向开，不停的用车身躯撞击易桢开着的越野车。
　　“这两人不会被异形给团灭吧？”
　　“牺牲一个人干掉灰鸽大神不亏啊！wtl有四十个人，就算十个换一个也是稳赢！而且星耀大家都懂，和siq一样的部队……只听说过，没见过。”
　　“我觉得单说战斗力的话，灰鸽和尺子都比这四十个人任何一个人强，但是港战要讲合作和协调，尺子和灰鸽的战斗方式和古斯年阁下的风格较为相似，都属于单兵作战，我其实不怎么看好他们。”
　　“狗屁，之前几次来两人比赛的默契合作都被你们吃了啊？人家配合的很好好吗！”
　　易桢看了一眼比赛人数，对方的兵团还是四十个人，也就说进入比赛的这段时间，并没有人死于a1的毒手，和之前的比赛不同，之前的对手总是或多或少死于npc的毒手。
　　轰轰轰――
　　两人谁不让谁的同时，易桢和王超同时发现从左翼的巷道窜出来的两只a1成熟期怪兽，易桢和对方同时加速，就好像默契十足的队友一样，调转了车头，并趋同行。
　　这个人的身份显然不是一般的士兵，竟然带了好几个重武器，易桢看着男人从副驾驶的位置一边开车一边摸出一个火箭炮，开启自动驾驶的同时对着身后的怪物就是两个炮弹砸过去，在地面上砸出一个深坑。
　　“yes！”
　　对方的炮弹直接打中两个怪物的脑袋，易桢看了一眼对方却并没有乘着这个机会击杀敌人。
　　不过不同于易桢，对方有些诧异，他奇怪地问易桢道：“刚刚我自动驾驶的时候，你怎么不动手？”
　　易桢笑笑：“我的人格不让这么做。”
　　听见易桢的话，对方愣怔了一下，“灰鸽，你很有意思，你是军队的吧？”
　　易桢的话一说完，刚刚还在弹幕上刷着易桢错失良机的人们全都沉默下来，无论是游戏还是现实，那个人敢说自己每一次的胜利都来得光明磊落？刚才还疯狂刷着问‘灰鸽大神怎么不动手’的人全都安静了下来。
　　――“灰鸽大神之前说过自己不是军人，2333wtl的副队长是不是没看过我大神的比赛啊？”
　　――“看见灰鸽大神的操作就直接把人当做军方的人，不是军方的人就不能厉害了？！”
　　――“高手就在民间！懂吗！星耀的老大哥？！”
　　可是易桢却说出一句让人意想不到的话：“刚加入军队没几天，可能世界需要我吧……”
　　“哈哈哈哈，你要逗死我？”
　　两人说完话，开着车继续你撞我我撞你的同时，警惕四面八方的a1怪物，王超猛地方向盘一甩，易桢的车就被猛烈的撞得向右，猝不及防的撞到一根电线杆上。
　　王超摊手：“先走啦！这些家伙就交给你了！灰鸽大神~”
　　易桢看了一眼被撞坏的油缸，对着前面的混蛋翻了个白眼，是他大意了。
　　――“卧槽，这个王超好欠打啊啊啊！”
　　――“刚刚还在聊天，下一秒就……社会社会啊，小鸽子一脸懵逼！”
　　――“什么啊，副队人超级好的，大暖男！但是比赛的时候超认真的！如果你们的小鸽子这几只a1都搞不定，还参加决赛干嘛？早点洗洗睡！”
　　――“什么叫几只a1？你说的好像你能一个打十个一样，一顿操作猛如虎，然后发现自己被一只幼生期a1打趴下！”
　　易桢下了车，他转向左侧的街道，因为能听见炮火轰鸣的声音，他一路狂奔，在这里建立防线的军队有装甲车还有坦克，以及重武器！
　　易桢打来的怪兽跟在他的身后，猝不及防的让几个npc都懵逼了，易桢比怪物的动作快一步，跑向对方的装甲车，那架装甲车砰的一声开火，击中紧跟在易桢身后的a1怪物，然后立即调转枪口的方位，开始进攻！
　　在几个npc陆续使用重武器攻击怪兽后，易桢终于进入防御线内。
　　他迅速抢过一个npc手里的一个迫|击炮，连续三次攻击后，通过预判完美的打中三只a1，怪物的身体发出烧糊的味道，解决掉跟在他身后的a1怪物后，易桢想抱着迫击炮离开，却被npc直勾勾的盯着，那个npc露出一个礼貌的微笑。
　　易桢看了一眼npc，又看看自己手里的迫|击炮，迫于对方的眼神，只好把迫击炮塞到npc士兵的手里，无奈道：“好吧，还你，那军车我就开走了。”
　　拿了防御线的一辆军车，在易桢开车离开后，所有的npc继续攻击试图突破重围的怪物！
　　易桢开着车，一路到和古斯年的约定地点，看见古斯年后打了一个一个招呼，道：“我来了。”
　　他微微挑眉看向古斯年，从包里拿出急救药箱给古斯年手臂上的伤口做简单的止血包扎处理，“你怎么回事，还受伤了？”
　　古斯年解释道：“刚才遇见七八只a1，我手里又只有一把枪，跑都跑不赢，老惨了，我刚刚用机枪和那些怪物对干，差点就见不到你了。”
　　易桢拍了一下古斯年的肩膀，眉头微蹙，“怎么这么不小心？”
　　世界频道：
　　――“mdzz，尺子大神又在小鸽子的面前卖惨了，上次也是……欺负小鸽子没有看他的视角，不知道他怎么干死那些怪物的哦？”
　　――“抢机甲的动作那个叫快，应该说是非常熟练了，砍a1的时候就像在切菜！”
　　――“看看我们善良的小鸽子！不仅不开黑枪，还被人坑了一把，抢npc一个迫击炮还乖乖还回去，和这群兵痞子一比，一股清流！”
　　――“灰鸽大神的确很清流啊啊啊，不过刚刚灰鸽大神好像说自己加入军队了吧？其实为祖国效忠也不错，保家卫国，像阁下和易神那样！”
　　――“别闹，拿灰鸽和易神比？我易神强一百倍好吗！”
　　世界突然就闹起来，左擎等知道真相的倒是看了一眼，全都沉默了，你们的灰鸽就是易神啊！不要吵了，宝贝们，你们的易神真的不介意和灰鸽做比较！
　　不过易桢此时并不不知道，他帮古斯年包扎好伤口后，狠狠的拍了一下古斯年的伤口。
　　“下手轻点，我的小鸽子，你是想要我的命！”古斯年吃痛，他的在游戏里设置痛感是类现实的，游戏里受伤的痛觉神经和真实世界是一模一样的。
　　易桢抓了古斯年一把，把人抓起来，“切。”
　　两人收拾好东西后，突然整个地面剧烈摇晃，场面一时混乱起来，易桢和古斯年坐上车，前往游戏目的地――航空港。
　　游戏里默认第一个到达航空港的人会触发地图的特殊条件。
　　易桢还真不知道这个地图能有什么特殊条件，他和古斯年一个劲的向目的地进发，一边躲着身后的怪物一边前进。
　　“砰砰砰！”
　　“刺啦刺啦！”
　　汽车轮胎抓着地面，易桢感觉车子都轻飘飘的离地了一样，古斯年架着枪极其有韵律的每次三枪，砰砰砰的射击，每一枪都打在怪物的眼睛上，和易桢带着左擎逃跑的时候一样。
　　在现实世界的时候，他还能找两个小家伙陪他作弊，现在别想作弊了。
　　不过好想也不需要作弊……易桢开着车，看了一眼刚刚把身体抽回来的古斯年的侧脸，又立即转过头去。
　　作为小鸽子专业户的古斯年当然不会错过易桢目光的变化，悄声问道：“看我做什么？喜欢我啊？”
　　易桢：“……”
　　世界频道：
　　――“我从未见过如此厚颜无耻之人，明明就是你喜欢我们的小鸽子！”
　　――“有眼睛的都知道是谁喜欢谁啊！尺子大佬不要这样啊，这样显得你很蠢！”
　　――“哈哈哈，你们没发现前几场比赛开始，尺子大佬就经常这么说话吗？日常尬撩小鸽子！”
　　――“小鸽子：不约！不约！”
　　“砰砰砰！”
　　子弹激射而出，夹着风声。古斯年放下枪，突然转头看向易桢，“你上次在火星就这样，没有重武器？太危险了……”
　　开车的易桢皱眉点点头，“还好，有人一起帮忙。比起你好多了，差点死了的人，没资格说我！”
　　古斯年苦笑道：“我当时没办法，必须守，我都没想过会有救援，火星自顾不暇。”
　　“不过看来我的运气不错。”古斯年想到什么，看向易桢，抿开笑意，一双漆黑的眸子勾人的深邃。
　　易桢耸耸肩，道：“左边。”
　　“呃？”古斯年立即拿着枪调转枪头，又打爆了一只怪物的眼睛。
　　世界频道――
　　――“哈哈哈，你们看见没有，尺子大佬深邃的看着小鸽子，小鸽子的话翻译一下：左边有怪，不要发骚！”
　　――“不不不，重点难道不应该是聊天内容吗？！当时小鸽子在火星？！！！”
　　――“尺子大佬说没救援？我大胆的猜测一下――守望之门？”
　　――“舞草，我竟然有了一个不成熟的想法――尺子不会是裁决之刃吧？”
　　――“不是吧，不过尺子应该当时就在守望之门没跑了，之前阁下上线的时候说过自己和尺子是朋友啊……肯定是军部的人，在守望之门很正常。”
　　易桢和古斯年就要靠近航空港的时候，突然系统提示出现。
　　【wtl王超进入航空港，触发特殊条件――谁是英雄？】
　　身后的怪物突然就像被疫苗感染一样，全都到底眼睛泛白，易桢见过这样的死法，非常淡然了，易桢赶到航空港，看见了‘自己’。
　　【每个平凡人都是自己的英雄。】
　　【你从火光中走来，血色的日暮，睡眼朦胧中，战斗开始。】
　　【我不能保证你们每个人都能活下来，但世界需要你们。】
　　wtl的队员全都看着‘自己’，对那个雕塑人一样的‘自己’敬了一个军礼。
　　这个时候的自己没穿军装，就是一身休闲装，双臂也如真实中的一样，一只手安装着绿胖给他找来的不合适的机械臂，两一直掌心被刺破，露出里面的机械钢筋。
　　――“之前其实就想问的，易神的手……怎么了？好心疼啊……”
　　――“两只都是机械臂吗？qaq”
　　――“抱抱男神，呜呜呜。”
　　――“我日，看个比赛都要骗老子眼泪！操！”
　　――“易少将怎么可以那么那么帅啊！爱他！爱他！”
　　易桢没看世界，而是一脸冷漠地看着他的对手崇拜地看着‘他’，那感觉，可以说很酸爽了。
　　一旁的古斯年就一个劲儿的笑，眼睛的余光却也看着易桢的手，心脏隐隐作痛，他的小鸽子经历过什么？
　　作者有话要说：　　【我不能保证你们每个人都能活下来，但世界需要你们。】好像是来自变形金刚？记不得了_(:3∠)_


第一百一十七章 
　　看见‘自己’登陆飞船, 易桢皱眉道：“这个地图虽然是新地图, 但是我上次火星的航空港，尺子等下你跟着我。”
　　古斯年耸耸肩, 道：“都听你的。”
　　对面的敌人目送npc易桢离开后, 四十个人的队伍其实在联赛中不算多, 有一些队伍甚至有两百人，而事实上团队合作还是需要贵精不贵多, 和这四十个人的队伍比起来易桢和古斯年两个人相对就人少得可怜。
　　四十个人的队伍包含的兵种相对齐全, 有炮兵、步|兵、突击手、侦察兵、机|枪手、狙击手，易桢瞄了一眼停放在不远处的坦克, 这些人还顺手抢了npc的坦克，看来还有坦克兵, 不用怀疑这里面肯定还有机甲兵, 易桢揉揉太阳穴，有点无奈。
　　古斯年还是第一次见易桢皱眉头, 赶紧笑道：“坦克兵的确有点麻烦, 你想好怎么应对了吗？”
　　易桢飞快地说道：“还能怎么样，抢他们的重武器，或者想办法靠近坦克，是你上还是我上？”
　　“我来, 不过现在我们可能需要一辆车子。”
　　古斯年和易桢同时意识到敌人有动静, 两人向后急速退后，在一个工事背后躲起来，将机|枪和狙|击枪端在手里。
　　两人后退的同时wtl也找了对应的工事, 躲藏起来，所有人都隐蔽在墙环形掩体的后面，作为第一个到达这里的王超指着队长夜神身上的伤口问道：“队长你受伤了？怎么回事？”
　　夜神听见王超的询问，当即说道：“落地的时候遇上了尺子，和对方交手的时候受伤了。”
　　王超一脸错愕，“神仙被人打了……”
　　队长夜神白了王超一眼，然后对队友下达命令：“王超你带二小队、三小队占领左翼和一、四小队形成交叉火力点，狙击手分为第五小队和观察员占领制高点，这两个人都会超远狙击，注意不要掩护，不要被狙击。”
　　“是！”
　　王超听到命令后，立即带着人向前走，果不其然，刚刚走出的瞬间，枪声响起。
　　子弹从漆黑的枪口|射出，夹着风激射而来，打在缓慢行驶的坦克上，躲在坦克后方的wtl一二小队无视了易桢和古斯年的攻击。
　　wtl不愧是特种兵团，每个人都知道自己在这个团队里的位置，所以必须要过多的指挥，所有已经准备就位，当易桢和古斯年攻击的同时，敌方的狙击手也开枪了！
　　易桢的身上和古斯年一样穿着防弹衣，他瞄见上方一个楼层上方四个背着狙|击枪的士兵快速的在楼上上穿越，紧接着响起连续的枪声。
　　“biubiu――”
　　子弹打在易桢前方的墙面掩体上，易桢和古斯年对视了一眼，经过这么多次的战斗两人可以说是默契十足了，同时拿起狙|击枪开枪！
　　易桢和古斯年轮流开枪，第七枪响起的瞬间――
　　系统通报――
　　黄金爆头x1
　　此时时间已经过去了三分钟，对面的坦克已经到位，转动着轮轴对着易桢和古斯年所在的掩体后方开炮！
　　炮火声响起。
　　和那些炮火的射击方式不一样，这辆坦克并不是打一炮瞄准一下，而是急速密集的射击，炮弹的枪口炸裂出一道道火舌，在响起之后，没有听过。
　　易桢和古斯年做出了同样的判断，同时向后屈身，抱着枪狂奔！躲到掩体后面才算有了喘息的时间。
　　爆|炸声开始之后，就没有停过，整栋大楼就都在颤抖，古斯年按住易桢，从包里摸出一把军工刀，将军工刀伸出去接着军工刀看敌人的位置，刚看了一眼，手里的刀就被一颗子弹击中，在作用力下，古斯年松手转头对易桢说道：“坦克在左边，350-360米的距离，加上坦克兵有十六个人，右边九个。”
　　“易桢，等下我要打他们的迫击炮炸|药箱，你应付右上方的狙击手、还有右边的九个。”古斯年对易桢伸出三个手指，屈指。
　　易桢将子弹上膛，点点头，放下目镜。
　　三！
　　二！
　　一！
　　古斯年的手指全部弯曲的同时，炮轰的炸|弹突然停止响动，古斯年冲出去的瞬间，易桢的枪口也转过去，对准外面，他没有去看对方的位置，而是把自己的军刀摸出来放在地上，作为他的小镜子。
　　古斯年一跃而出，有人在正在给迫击炮填装炮弹，他第一时间调整手里的枪口，对准迫击炮炮弹！
　　子弹过去的瞬间，爆|炸声骤然响起。
　　看比赛的中的人有不少都懵逼了，“怎么回事？wlt的炮弹打击怎么停了？让尺子冲过来，还打中了一整箱迫击炮|弹？！”
　　――“看神仙打架……这辆是鹰击86式坦克，最大容量是32发炮弹，射击之后必须填充，尺子应该计算过炮轰爆|炸的声音。”
　　――“妈耶，所以趁着这个空档冲出来？我一听见爆|炸声音只想躲起来，根本没空数数……”
　　――“这是战斗意识好吧，有的人就是这样的，随时计数，其实从前面的比赛就能看出来，尺子很喜欢数数，小鸽子反而不爱计数，不过计数也是一个诀窍吧，这样可以找到敌人的空白时间。”
　　灰鸽和尺子的支持者兴奋的大叫！要知道论坛上不少人都在唱衰[尺子和灰鸽]，毕竟2v40，这四十个人还都是特种部队的人，站wtl胜的人非常多，还有一部分就是黑子，真的黑子，一直嚷嚷着尺子和灰鸽开挂的那种……
　　非要做真眼瞎，每场比赛都是直播，两人又不是天眼，一枪八百里，可是黑粉就是黑粉，然而事实上灰鸽和尺子两人除了尺子有个星微小号以外，这个小号还没任何内容，唯一一条评论，被评论的人还已经删号了，可以说一点蛛丝马迹都没有找到。
　　这两人不吹不黑，也不知道这些黑子到底在想什么，这样的两个人都要被黑！
　　从对方的轰炸开始，古斯年就在心里计数，这是一种习惯，他在和人的战斗中都会计算对方的子弹数量和炮弹数量，和易桢单练的时候他经常做这件事情，乘着小鸽子没有火力的那一瞬间攻击小鸽子。
　　因为古斯年的那颗子弹打在一向迫击炮炮|弹上，坦克四周瞬间罗伊一片火海，哀怨的嚎叫声响起。
　　古斯年用余光看了一眼从右侧飞来的三颗子弹，他的脑袋没有像敌人想象中的被射开花。
　　“砰砰砰！”
　　连续三颗子弹，在空中响起金属碰撞的清脆响声，子弹壳落地的瞬间，又弹到人的小腿位置。
　　古斯年抽回身体，有躲回来和易桢对碰了一拳头，两人合作愉快。
　　爆|炸让左边的人死伤无数，距离那一箱炮弹很近的坦克冒着滚滚黑烟。
　　“那几个狙击手有点麻烦，怎么解决？”易桢皱了皱眉头。
　　古斯年向后看了一眼，突然想到了什么：“你一个人在这里守着，让他们以为我没走。”
　　易桢疑惑地看向古斯年，没明白他想做什么，不过还是选择相信古斯年的判断，点头，“我好守着，等你回来。”
　　“嗯。”古斯年背着枪狂奔离开。
　　易桢一个人留在原地抵抗敌人，古斯年离开不一会儿，外面的火炮声又开始了新一轮的攻击，应该是左边的受伤人员站起来，易桢猜测，他现在最烦的不是这边的人，而是上面的埋伏的狙|击手。
　　因为航空港防御a1时修筑临时工事，所以路上有非常多的路障，几个特种部队的人抱着枪靠着掩护向前前进，试图进攻。
　　易桢很快开了一枪，一枪集中了对方脑袋上的头盔，然后易桢停了停手，等敌人在近一点的时候，瞬间打出一颗子弹，不出意料的空中响起了一声清脆的子弹碰撞的声音。
　　有一个士兵即将突破重围的瞬间，易桢顺手操起身边的机|枪横扫出去，这一次易桢选的是大口径机|枪，对就是个传说中瞎打也能中，打中身体不是断手就是断腿，一个血窟露的大口径重机|枪。
　　由于临时工事还有各种汽车，航空港的前方停了十几辆被人丢弃的汽车，各种样式的都有，其实经过刚才那一拨爆|炸，敌方受伤的人太多了，比如易桢刚才集中的那个男人，就少了一只手，他本来就是弃子。
　　虽然打死了一个，但是易桢还是不得不向后退了两步，本来他是想等古斯年回来的，可是对方的人太激进了，他不一直缩着头被打也不是办法。
　　易桢向后跑，找了一辆车，开着车向前冲，将头埋在车子里，躲避射击，见人就撞。
　　枪就像长了眼睛一样，易桢开枪的瞬间，王超也开了枪，点对射在空中相遇，可是易桢的动作没有停，而是继续攻击！
　　易桢开着车，对着王超横冲直撞，但是每一次开的时候，都将车的油箱背着对方的狙击手打不到的方位，他可不想被人爆了油箱，打死。
　　启动自动驾驶的易桢，枪口炸出一道道火舌，主动出击！
　　先将企图绕过工事冲过来的敌人击杀，但是敌人的子弹也陆续落到他的手边！
　　车子开到中央，突然车门打开，易桢从里面跳出来的瞬间，所有人都愣住了，下一个瞬间，重型机|枪开枪！
　　砰砰砰砰！
　　密密麻麻的星辰流弹飞出，空中的子弹飞射而来的同时――三颗子弹的循环，打掉了空中七八颗子弹！
　　和古斯年学的……还挺好用的。
　　……
　　古斯年万万没想到的是易桢不仅没有停下来，还真的干掉了左边的所有人，包括王超这个副队长，他诧异地看了一眼比赛人数2v18，刚才的爆|炸炸死了不少。
　　此时他正在一个没有npc的防线前方，刚刚他和易桢路过这里，路过的时候就注意到了旁边停着的战机，他们来的时候这里还有npc，但是现在……一个都没有。
　　“别慌，虽然他杀了几个人，不过我们占据的位置有利地形！”
　　“队长……你没事吧？”
　　夜神摸了一把腹部，血顺着他的掌纹滴落：“我中枪了，拖住他，我正在向你们靠近，保持住我们的优势。”
　　就在夜神刚刚下完命令的瞬间，一架战机突然飞来过来，他正搀扶着墙面吃力的行走，那架战机的枪口旋转，对着大楼最高层。
　　砰砰砰砰
　　砰砰砰砰
　　枪林弹雨之中，只听见一声声惨叫！
　　――“卧槽，原来尺子是来开战机的？”
　　――“为对面的狙击手默哀！”
　　――“这一次是真的被打成塞子了……如果刚刚迫击炮那边没有被小鸽子解决的话，说不定还能把战机打下来，可惜了，万万没想到尺子竟然绕回去找重武器！”


第一百一十八章 
　　抱着枪的易桢停下脚步, 看着前方的战机对着大楼轰炸, 敌人被击杀的提示刷屏。
　　【玩家wtl星垂被你的队友尺子击杀】
　　【玩家wtllin被你的队友尺子击杀】
　　【玩家wtl八百斤的喵被你的队友尺子击杀】
　　对面的人数也从十二人减少，直到最后一个人被击杀的瞬间, 胜利提示出现在界面上。
　　【世界通告：最低不过青铜, 不死总会王者！恭喜[尺子和灰鸽]获得联赛港战总冠军！】
　　――“啊啊啊啊！五连冠！！！！”
　　――“别刷了, 知道是五连冠了，但是你们的重点都错啦！错啦, 有没有小伙伴和我一样发现了什么_(:3∠)_”
　　――“放开, 让我来，我要开大招了！[灰鸽]易少将要抱抱！比心心！”
　　――“楼上疯了吗？还是脑袋不好使？又拉我易神？”
　　――“回放啊, 大佬们，当时wtl的炮火声太大, 你们可能没听见, 比赛第21:09:21秒的时候有惊喜！大惊喜！”
　　――“emmm，我看下回放再回来和你们逼逼。”
　　随着系统宣布易桢和古斯年的胜利, 易桢挠了挠头发, 这场比赛赢得挺轻松的，他基本没做什么，古斯年竟然绕回去开战斗机，他也是服了这人了。
　　易桢两人和wtl四十个人的队伍同时回到游戏地图的出生点, 他们双方都没有看世界, 所以也不知道外面到底什么情况，古斯年直接一只手勾着易桢的脖子，对他笑, 易桢单手推开凑到他面前不到十公分的脸。
　　副队长王超和易桢握手后，笑吟吟地邀请道：“哥们儿，加个好友吧，以有空的时候多切磋。”
　　“……”易桢不说话地看了王超一眼，那眼神就像在说：哥们儿你刚刚还阴了我一把！你有健忘症吗？
　　王超嘿嘿讪笑着发送好友请求，厚着脸庞道：“别在意细节，之前开个小玩笑而已，对了，尺子也加个好友？虽然尺子投机取巧，但是你们刚刚把我们队伍的老神仙都打死，我就必须给你们三十二个赞！”
　　老神仙队长夜神咳了两声，提醒王超自己还在，“咳咳。”
　　申请加灰鸽和尺子好友的王超遭遇两人的无情拒绝，易桢是因为这人阴了他一把，他决定不加这个人，古斯年是讨厌任何和小鸽子套近乎的人。
　　夜神上前，双方队长礼貌握手后各自退出战斗地图，易桢收到夜神的好友请求，还是接受了这个请求，恭喜小鸽子的好友增加1个！
　　王超刚刚离开战斗地图，就被疯狂的翻滚的世界频道闪瞎了狗眼，真的是看得眼睛疼，世界频道上的字根本来不及看上一眼，就迅速的有接连不断的消息顶上来，目不暇接！
　　――“易神粉出来！我们小鸽子是不是最帅的！吹爆我们小鸽子！灰鸽大神！”
　　――“走开走开，我们易神最帅！灰鸽大神就知道学我们家易神~”
　　王超懵逼脸，看着不少人好像在掐架？可是看见后面一群复制党的消息他又懵逼了……
　　――“你们都是戏精儿吗？”
　　――“你们都是戏精儿吗？”
　　――“你们都是戏精儿吗？”
　　wtl的人都注意到了沸腾到炸裂的世界，四十几个人全都面面相觑，打比赛的时候发生了什么吗？之前最火的5v5比赛也没见这世界突然刷起来啊？
　　等等，这个顿卡是怎么回事？！星战前夜顿卡了！！！
　　直到王超随便选了一条世界消息复制下来，输入团队频道聊天框，才看清上面的字和内容――灰鸽、易神，两个词语被划到了等号。
　　整个团队的人都懵逼了，王超傻愣愣地愣在原地，队长万年死人脸也裂开了。
　　――“我……我捂住心口了，我的妈呀，好刺激，好刺激，易神啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　――“易神！真人！天啊，还有比这更刺激的吗？”
　　――“我家的小鸽子突然变成了易神，我、我已经懵逼了，小鸽子可以抱抱吗！抱抱！”
　　――“叫了易神好长一段时间的小鸽子了，啊啊啊易神怎么可以这么萌！小鸽子！小鸽子！小鸽子！”
　　――“作为曾经的黑粉，一口老血喷出来，到底是哪个瓜娃子说我们小鸽子开挂的？站出来，我要打你！”
　　――“我就不一样了，我很想知道尺子大佬到底是谁……”
　　易桢刚出游戏和古斯年两人就被人围了，一群人狂喊着他的真名，易桢一脸懵逼，整个人显然惊呆了，一双乌黑的眼睛里透着迷茫，完全不知道自己为什么会被这么多人围观，他、他们为什么叫他真名啊！
　　[私聊][尺子]：“什么状况？”
　　[私聊][灰鸽]：“不知道，我问一下罗定泽。”
　　[私聊][小罗纳尔多]：“易哥，五连冠！开心！_(:3∠)_”
　　[私聊][灰鸽]：“我现在很茫然……到底发生了什么？”
　　[私聊][小罗纳尔多]：“比赛21:09:21的时候……那个啥……嗯，易哥看了就知道了。”
　　易桢跳过去看了一眼比赛的回放位置，虽然古斯年说话的时候急促又短暂，但是易桢还是听清楚了，他的似乎也有了刚才比赛中的那一段记忆，‘易桢，等下我要打他们的迫击炮炸|药箱，你应付右上方的狙击手、还有右边的九个’……
　　比赛的时候易桢和古斯年都没有发现有问题，易桢问罗定泽之后，侧头看了古斯年一眼，眼底尽是嫌弃。
　　被嫌弃的古斯年还没搞明白发生了什么，就看见易桢秒下线，他立即浑浑噩噩地问表弟左擎。
　　左擎：“刚刚比赛的时候，你叫了嫂子的名字，真名。”
　　[私聊][尺子]：“……”
　　――“日常尬撩小鸽子的尺子大佬真实身份呼之欲出，请问各位还有什么想要说的吗？”
　　――“哈哈哈哈，万万没想到阁下竟然这么可爱！每天尬撩，真的是尬撩啊！笑死我了！”
　　――“我还记得上次尺子大佬（裁决之刃）不让我们学他叫易神……小鸽子= =”
　　――“小鸽子，小鸽子，小鸽子！我要叫一百遍！q(s^t)r”
　　――“我跟你们说我要吹爆我灰鸽大神！有不服的吗？”
　　古斯年也被追得灰溜溜的下线。
　　围观全程的温清一脸的懵逼，尺子是古斯年，灰鸽是易桢，他知道，比赛开始之前他就问过左擎，其实他一直都觉得古斯年阁下和这个人有点奇怪，再看一下世界才知道原来比赛的时候，阁下一直在撩易少将！
　　刚才被易少将嫌弃的阁下委屈惨了，但是古斯年眼底的温柔荡开，那甜腻腻的味道让温清整个人陷入了沉思，他的脑子里对左擎有一万个问号想要问一下。
　　[私聊][左千秋]：“清清，你听我解释一下？”
　　“直男？！钢铁直男？”温清气得腮帮子鼓鼓的，“你猜我现在想不想打死你？”
　　[私聊][左千秋]：“我当时误会了，尺子是小鸽子给表哥取的id，尺子这个游戏id的是因为表哥另一个账号是ruler，ruler――裁决的意思。”
　　[私聊][左千秋]：“裁决之刃-ruler-尺子，这个三个id是这么来的，我也是后来才知道的。”
　　[私聊][左千秋]：“你要不要骂我一句啊？比如什么我操之类的？”
　　温清看见这句话，忍不住笑了，逗比果然是个逗比，为了满足左擎的要求爆了一句脏话，“我cao”
　　温清刚发了消息，就看见左擎的回复，顿时整个小脸都红了，左擎这个家伙脸庞怎么突然这么厚了……温清绷不住下线了，整个id都灰掉，只看见密聊框里有一句来自id[左千秋]的话――“正面上我！”
　　无论是论坛还是星微亦或是游戏里，所有人都在谈论[尺子和灰鸽]，古斯年和易桢。
　　夜色皎洁，绿胖作为星微的忠实爱好者，当然看见了消息，易桢一下来，他就眼巴巴地看向易桢，搓着小手手八卦：“小红，你游戏马甲掉了(●―●)！”
　　“嗯。”身侧和他一模一样的小机器人转头看向他，轻轻嗯了一声，然后拍了拍他的小肩膀。
　　论坛――
　　【818那些年尺子尬撩小鸽子的对话整理！】
　　【比赛后被嫌弃的阁下，动图来了！被笑死了！】
　　军部――
　　【军部两位大佬参加星战联赛夺得五连冠，是人性的泯灭还是道德的沦丧，欢迎走进星战联赛比赛决赛！】
　　【怪不得我输了比赛……知道真相的我，突然平衡了。】
　　星微――
　　知名游戏主播十三月：“我就说我怎么可能输！！！易少将和古斯年阁下组队参加比赛，我要是赢了才有鬼！我颓废了好几天，心情突然好转！我要打游戏！q(s^t)r”
　　古斯年退出游戏，通讯仪不停的嗡嗡震动，都在向他求证尺子到底是不是他，灰鸽是不是易桢，还有问他是不是在追易桢的，忽略掉这些人的消息，古斯年换了身衣服，急匆匆赶到易桢家的楼下。
　　“砰砰砰砰。”
　　家里的三个机器人面面相觑，易桢反应最快，他立即控制身体，给来人开门，那人一进易桢的家门，就急着解释：“我当时着急，不小心叫了你名字，你生气了？”
　　如同鸦羽一样的睫毛在灯光下染上一层冷光，深邃的眸子倒影着另一个人的脸庞，男人喘着粗气，嘴唇一张一合急匆匆的解释自己的来意，似乎担心面前的人不相信，面露急色。
　　看着门口英俊的男人面上的神情，易桢眉头微拧，这人急着解释的表情落在他的眼底，易桢问道：“你大晚上过来就为了和我说这个？”
　　古斯年看不见自己脸上的表情，所以不知道为什么易桢会这么问，他不假思索，理所当然地点头道：“不行吗？”
　　“也不是……不可以。”易桢(●―●)！


第一百一十九章 
　　古斯年低头打量易桢身上穿的衣服, 小鸽子衣服的领口扣子敞着两颗, 刚刚好露出白皙的脖颈和锁骨，古斯年看了一眼后又十分君子地抬头问易桢道：“刚刚准备睡觉吗？”
　　易桢点点头, 他根本不是刚准备睡觉, 而是因为古斯年突然造访, 刚刚从衣柜里找的这件衣服，全新, 撕了吊牌还没穿过的睡衣, 为了假装他即将睡觉的模样。
　　“对啊，刚准备睡觉你就跑过来。”易桢无奈地说道。
　　他赤|裸的双脚踩在黑色钢琴面的地板上, 被衬得雪白，因为古斯年突然到访, 易桢脑袋里还有点懵, 也没注意到有人盯着他直吞口水。
　　古斯年垂眸看着易桢的脚，眉头微蹙, “脚……冷吗？”
　　一双白生生的脚露出一小部分, 白皙的皮肤和黑色钢琴面的地面相互映衬，像白玉一样，易桢意识到古斯年说的是他的脚，道：“不冷, 刚刚你突然来, 急着开门，没穿鞋，我等下就进房间。”
　　古斯年听见样子的话眼底荡开笑意, 正准备和易桢说几句，突然从左边的走廊传来一男一女两个声音――
　　“我就说不应该出去的，今天是港战比赛，你非要出去。”
　　“天天打游戏，老婆都不想要了？”
　　“问题是……你拉着我出去逛街，结果最后站在大马路中间看了一晚上的游戏比赛，还一个劲儿的在哪里对着大屏幕叫‘老公老公好帅’，你当我是死人啊？你老公在你面前，麻烦您了大姐！”
　　“你吃醋了？”
　　“吃醋？你想太多了，你连易少将人都见不到，就少说两句吧，嗯？”
　　“不是，老公我跟你说，你记不记得有一回我们出门的时候隔壁那个邻居长什么样子？我上次就觉得他长得好看，仔细想一下，长得特别像一个人……”那女声突然压低声音在男人的耳边说道。
　　“谁？”
　　“易神啊！超级像！”
　　“梦呢？走了，回家！”
　　回廊里的两人的对话一字不漏的落入易桢和古斯年的耳朵里，就在两人拐弯要走过来的时候，易桢眼疾手快的一把抓住正在似笑非笑看着拐角处的古斯年，把他往屋子里一拉。
　　“砰！”
　　古斯年没反应过来，刚才易桢一直没叫他进来，所以他听见外面那对夫妻说话的时候，就想自己站在门口被人看见，小鸽子的表情一定很好看，结果没想到易桢竟然是因为两个邻居把自己拉近了房间。
　　脚底下一个不稳，古斯年压倒在易桢的身上，两人同时向下倾倒的同时，古斯年下意识的用手抱住易桢，担心易桢受伤。
　　易桢一头扎在古斯年的胸口，古斯年用手抱着易桢的脑袋，就听见外面两夫妻一边开门一边说话――
　　“邻居家里居然有人？”
　　“刚刚肯定听见我们说话了，糟了，肯定听见我说他长得像我老公了……”
　　“停停停停，我的大姐，你叫易神老公就行了，咱们这个邻居就不要瞎叫，算我求你了。我感觉自己脑袋绿油油的。”
　　“哈哈，万一我们邻居姓王？就真的是隔壁老王了？”
　　古斯年躺在易桢家的地板上，听见外面那对夫妻的对话，抱着易桢的手紧了紧。
　　易桢的听觉更好，机械男友的身体听觉系统可以听见的波长频段远远高于人类，外面人的对话一字一句他都听得一清二楚。
　　被人叫老公……好尴尬。
　　易桢从古斯年的身上起来，两人同时坐在地上，易桢甩甩头，而古斯年则神情凝重，听见易桢被人叫老公，他心里不舒服，抓着易桢的手道：“易桢，我觉得你应该换个地方住。”
　　古斯年说得极其认真，而易桢却不认可古斯年的话，他不是明星，只不过是一个军人，虽然普通人对于各个军团的将领关注，但实际上受到关注和明星差不多的也就只有古斯年，军部其他将领出现在其他地方也都是一个发光体或者说行走的荷尔蒙，但是引起的轰动和古斯年完全不是一个量级的，而他应该……和其他军官差不多吧……
　　易桢见他的第一次就知道这个人有多受欢迎，以至于男人很少出门走动，就是因为他一出现，所有人的目光都聚集在他的身上，那天易桢本来好好的在货架上，准备跑路的，结果就被这个人买回家去，还因为垂涎对方的颜值，最后……不小心认主。
　　月色打在男人的脸上，将他的眼角柔和，眼底的温柔流淌出来，绵绵的带着点甜味。
　　有点露骨的眼神看得易桢不太舒服，易桢抽回被古斯年抓着的手，用手挡住古斯年看他的视线，说道：“你快点回去，我睡了。”
　　“很晚了，我不想回去。”古斯年示意地看了一眼时间，耷拉着脸，一双漂亮的眼睛透着点可怜。
　　……
　　易桢算是服了古斯年这个家伙了，说让他睡沙发、地板都赶不走！
　　坐在易桢家沙发上的古斯年，单手撑着下颚盯着易桢的房间，这套房子虽然有三个房间，除了易桢的房间另外两个房间，不知道是谁准备的，也布置了被子什么的。
　　而绿胖本来就喜欢古斯年，知道古斯年来了，趴在房间门口远远地探着头看古斯年，他刚偷偷摸摸地古斯年，突然男人的视线落在他的身上，小机器人缩的一下把脑袋收回去。
　　绿胖：(●―●)！
　　“绿胖，晚上好。”古斯年向绿胖打招呼。
　　绿胖被古斯年叫到，扭扭捏捏地从易桢的房间走出来，眨巴眨巴大眼睛，说道：“你真的要在我们家里睡啊？”
　　“对啊，难道你要撵我走？我会伤心的。”古斯年揉揉绿胖的小脸，反问道。
　　绿胖用手挠挠自己的脸颊，然后看了看易桢对面的房间，最后用手戳戳古斯年的脚，一脸地无奈说道：“那好吧，我的房间给你睡(●―●)！”
　　“你的房间不会是易桢的房间吧？”古斯年含着笑，问道。
　　绿胖摇摇头，完全没听懂古斯年话里有话，“不是，那间是我的房间，你可以睡。”
　　抓着古斯年的裤脚，绿胖拉着他走到易桢房间对面那一间，然后用单手撑着门框，仰着头看着古斯年：“你睡吧，今天我要和小红一起。”
　　“谢谢，小胖子。”古斯年嘴角勾起，原来这个房间是给绿胖的，“绿胖，那另一间房间是谁的？”
　　绿胖刚想说独眼，他下意识地捂住自己的小嘴，“是……”
　　古斯年却不依不饶臭不要脸地把小机器人转了个身对着自己的脸，然后问道：“是谁，告诉我，好不好？”
　　小机器人推开古斯年的手，试图转身，可是被抓着身体，他动弹不得，“你就是想套我话，小红说不要和你说话！”
　　古斯年：“……”小鸽子很了解他啊……
　　古斯年却不肯松手，无奈之下绿胖突然看见刚好这时从房间里出来的易桢，他伸出双手，下一刻绿胖落入易桢的怀里，面无表情地看着试图套话的古斯年做了个鬼脸：r(●―●)q
　　“绿胖让你睡他的房间，你去睡吧，明天我还要去siq训练，不和你多说了，洗漱的东西都在，全都是新的，你自己拿。”易桢嘱咐完毕后，只好让古斯年这个无赖待在他的家里。
　　什么太晚了不方便？怕被人看见？都是借口！
　　易桢关上房门，躺上床就像真的睡着了一样，可是房间里的ew小机器人却坐在床头发呆，突然又在一个房子里，有点不习惯……
　　门外的人正在收拾，很快就收拾完毕，穿是易桢给他的新睡衣，古斯年稍微有点遗憾，为什么易桢家里会刚刚好有新睡衣……不过心里还是美滋滋的。
　　躺在床上的古斯年点开星微看了一会儿消息――
　　――“尺子和灰鸽五连冠的背后是人性的泯灭还是道德的沦丧？”
　　――“大老公和二老公撒糖日常，之前刚刚澄清两人不是一对，结果分分钟一起组队参加比赛，不过老公们的队伍名称也太随意了！取个炫酷吊炸天的好不好！”
　　――“emmm，只有我一个人觉得刚刚恋爱又失恋了吗？没想到我的小鸽子竟然是被古斯年阁下承包了的易神，心疼！”
　　――“失恋+1qaq”
　　“叮~”
　　隔着房间的两人――
　　古斯年：“易桢，睡着了吗？”
　　易桢：“？”
　　古斯年：“我就问问，早点睡，我也睡觉了，梦里见^_^”
　　易桢：“……”尺子，你说这话的时候不觉得尴尬吗？
　　在房间里的小机器人真的真的翻了个白眼。
　　第二天清晨，易桢刚刚洗漱，古斯年进他的房间看见被易桢放在床头的机器人身体，看见刚回来的易桢，古斯年抱起在床头放着的装着易桢芯片的机器人，看似不经意地问易桢道：“是我家里那个？”
　　易桢盯着自己被古斯年抱着的小ew身体，无可奈何的点点头，“对，就是你家里的那个。”
　　“几天没见，怪想它的。”古斯年看着手里的ew机器人，嘴角勾着笑，笑得勾人，那低沉的嗓音就像一双勾魂的手。
　　易桢在心里翻了个白眼，想‘他’打扫卫生吗？
　　注意到被易桢放在房间床头的机器人，古斯年坐在车上心情好得不得了，看着易桢的时候双眼发光，易桢都把自己家的机器人放在床头上，而且清理的那么干净，真的很喜欢那个小机器人呢，他不得不脑补易桢是不是爱屋及乌，所以对那个机器人那么好。
　　如果易桢知道古斯年现在的想法一定会打死他，就算是爱屋及乌，也是爱机器人，而及他！
　　等易桢训练的时候，古斯年的星微小号发了一条被淹没到海里的动态――
　　[尺子]：“他可能喜欢我，开心^_^”


第一百二十章 
　　古斯年刚刚发完消息, 下了小号后, 他的通讯仪就嗡嗡震动起来，看了一眼校场上正在跑步的易桢, 他走进昏暗的角落里, 接通通讯, 有礼貌地和对方打招呼：“阁下。”
　　在军部因为出色的能力古斯年一直被所有人砍号，作为年轻一辈的榜样, 就连其他九星的元帅都对古斯年非常有好感, 当然不少外国人民对古斯年的颜值也有好感。
　　头发灰白的男人看见古斯年瞬间露出一丝无奈地笑，出于人道主义, 在获得疫苗后太阳系联盟没有私藏疫苗而是提供给各个国家使用，而他本人因此受到各国的邀请致以感谢。
　　“斯年, 我看了网络上的消息, 你竟然和易桢参加星战比赛，你们太过分了, 欺负人啊。”道格拉斯笑笑, 调侃道。
　　在角落里的古斯年眉目微动，“易桢想参加，说还我钱。”
　　“你还借钱给他？”道格拉斯略微诧异地看向古斯年。
　　古斯年点头，“是的, 之前网络上借钱的事情, 当时我借钱给他还的。”
　　道格拉斯若有所思地说道，他手里端着一杯酒，冰凉的酒水顺着喉咙滑落到腹部, 然后他又多喝了两口，点头说：“怪不得，你们关系这么好。”
　　“阁下，你又在喝酒，您的身体不能喝。”古斯年眉头微蹙，显然不满了。
　　道格拉斯讪讪的放下酒杯，解释道：“这是果酒，度数低。”
　　为了转移话题，道格拉斯接着说道：“易桢找你组队，那可真是稳赚不赔，保证胜率，五连冠……你们两个要我怎么说好呢？”
　　“易桢报名的时候，还没加入军队。”古斯年强硬的解释一句。
　　道格笑着说道，“好了好了，你们自己解决吧，我过几天就回来，你最近辛苦了，想休假的话，等我回来给批。”
　　“嗯，您在外面注意安全，不要喝酒，保重身体。”
　　道格拉斯挂断通讯，听见古斯年的叮嘱，看了一眼手里的酒杯，嘴馋的最后偷偷又喝了一口，才恋恋不舍地让人把剩下的酒收走。
　　“道格拉斯阁下，托瑞斯的最高领导人请求和您通话，是否接入？”
　　道格拉斯半眯着眼睛，一双锐利的眸子闪过一丝疑惑，最终还是接通了对方的通讯，年轻的男人有一头漂亮的金发，一双水蓝色的眼睛，不得不说作为一个领袖，昆汀长得不错，同时也太年轻了，而他的身份和他的外貌很轻易的就帮他赢取很大一部分女性支持者。
　　“道格拉斯元帅您好。”昆汀和道格拉斯两人寒暄了一会儿，“阁下，我想和你谈的是我国内的稀有资源，托瑞斯星就像一个待开采的宝藏……稀有资源我们愿意和太阳系共享，作为交换条件我希望太阳系能够为我们提供技术支持，帮助托瑞斯发展。”
　　道格拉斯细细打量面前的年轻人，和刚才同古斯年对话不一样，他此时面无表情，仅仅从国家的角度来商讨这件事情，两位领导人达到需求的高度一致。
　　“我还需要五天时间才能回去，到时候我们签订合作条约。”
　　听见道格拉斯的话，通讯仪对面的年轻男人点点头，刚刚要挂断的时候，男人声音顿了顿，问道：“阁下，我希望提前几天过去。”
　　“为什么？”
　　他不在，合作条约不能签订，他想不明白昆汀做个年轻的领导人为什么要提前抵达地球。
　　“自从上次没有在看见古上将和易少将之后，非常想念他们，他们可是帮了我一个大忙，托瑞斯所有人都非常感谢他们两，我本来想向他们道谢，不过我发现我的通讯仪打不通他们两的通讯，可能信号不好。”
　　昆汀一脸无奈的解释道，而道格拉斯元帅面上不懂声色，却在心里皱了眉头，都星际时代了，还信号不好？他又不是傻子，道格拉斯听见昆汀客套的话，说道：“当然没问题。”
　　挂断通讯的道格拉斯眯了眯眼睛，发了个消息给正在开车的古斯年――
　　老师：“斯年，托瑞斯领袖说打不通你的通讯是怎么回事？”
　　古斯年：“他说他要追求我，所以我把他屏蔽了。”
　　道格的一张脸顿时破了功，忍着笑意，发送一条消息过去给古斯年：“那你问问易桢为什么也要屏蔽他？”
　　古斯年用余光看了一眼易桢，问道：“小鸽子，道格拉斯元帅问你为什么屏蔽昆汀？”
　　“昆汀？”
　　易桢一脸茫然，看见易桢的表情，古斯年就知道易桢已经完全忘记这位托瑞斯的年轻领袖，连忙解释道：“就是托瑞斯的新领袖。”
　　听古斯年这么一说，易桢终于把人和名字对上了，终于目光平静地说道：“原来是那个人，因为他经常大半夜给我发消息，打扰我上……睡觉，我就把他删了。”
　　古斯年无奈，恐怕不是打扰他的小鸽子睡觉，是打扰小鸽子上网了，所以被屏蔽了吧，而且大半晚上给易桢发的消息？
　　“我能看看他之前给你发的消息吗？”
　　易桢把自己点开之前和对方打了聊天界面，交给古斯年看，不看不知道，一看……古斯年的脸都裂了，然后把自己的通讯仪拿出来给易桢看。
　　来自昆汀的消息――
　　“谢谢你的到来，我的英雄。”
　　“今天的托瑞斯也越来越好了。”
　　“他们在吃饭，你看~”
　　……
　　前半部分消息都很正常，后面的画风就开始变得极其诡异。
　　“易少将/古上将，方便告诉我，你喜欢什么样的人吗？不知道我是否有这个荣幸？”
　　“说了你可能不信，我对你一见钟情！”
　　古斯年：“他发给你之后就复制一遍发给我？”
　　看着消息的易桢，这才注意到他和古斯年收到对方消息的时间差总是间隔三十秒，他总比古斯年先收到昆汀的消息……
　　其实刚开始易桢没打算屏蔽这个昆汀的，只是觉得这人有点奇怪，他刚到的时候连正眼都没给他一个，离开后却经常给他发消息……
　　他也不是眼瞎，早就看得出对方对古斯年感兴趣――性趣，所以刚开始没当成事儿，直到后来这人发的消息内容变成什么各种示爱之后，易桢才把这人删掉。
　　道格拉斯：“？”
　　古斯年低头回道格拉斯的消息：“他……想追小鸽子，所以被小鸽子屏蔽了。”
　　略过复制粘贴这件事情，古斯年简单的说了一下，道格拉斯揉了揉额头，现在的年轻人都这样的？同时追两个？
　　古斯年注意到对方每次都先发给易桢这个小细节后，意识到对方的眼里易桢>古斯年，立即心里敲醒了个警钟，对易桢说道：“不是个好人，删了好，别理他！”
　　易桢也点点头，这一点他非常赞同，毕竟这个叫昆汀的家伙的确烦人。
　　刚刚处理完国内的事情，准备前往地球的昆汀在上战舰前打了一个喷嚏，肯定是有人在他背后说他坏话。


第一百二十一章 
　　昆汀登陆飞船, 看上去有些烦恼, 他的副官立即问道昆汀怎么回事。
　　只见他的最高长官一脸忧愁闷闷地说道：“如果易少将和古斯年上将都接受我的追求，我应该选谁呢？”
　　副官扶额, 真的想打死他的长官, 别人为什么把你拉黑, 昆汀上校，您真的没点数吗？
　　周六的下午。
　　在易桢的房间里, 小机器人用手戳了戳另一个机器人的手臂, “小红不要上网了，快点准备出门, 今天是领奖的日子！”
　　另一个机器人也眼巴巴地看着正瘫在床上的易桢，而从白天刷星微一直到现在的易桢挑选关键词的时候, 发现一个叫做[尺子]的星微, 因为他和古斯年的游戏id自从上次曝光后，星微上叫做尺子x和x鸽的情侣id特别多, 尺子、灰鸽自然也有, 但是这个叫尺子的id已经注册有一段时间了，刚好是他和古斯年认识不久……
　　同时这个人还给罗定泽微博上对于自己还钱的说明点赞，易桢用膝盖想都知道这个号的背后的号主是谁。
　　尺子最新的动态是一条自言自语的说说，日期就是在自己家里借住后的第二天。
　　“他可能喜欢我, 开心^_^”
　　易桢自从发现这个消息, 就特别想回复。
　　最后曾经被全网骂的易桢没有注册账号曾清，被全网误会也没有注册账号澄清的易桢，按奈不住暗搓搓的注册了一个小号――id[你想多了], 对古斯年发的那条微博默默的点了一个赞。
　　易桢点了个赞后，一想到古斯年可能会纠结，心情有点小开心，当初打扫卫生的仇就算报过了，“知道了，今天等我领了奖金，我们就下单。”
　　本来在家里心情不错，古斯年突然看见星微提醒他――[你想多了]给您的微博点赞了。
　　本来万年的小号最近有不少人关注，但是由于动态还有几条，而且很日常，他这个账号被当成抢先改名的粉丝真爱号，不少人私信他出价购买id，他当然不会卖号，一直没有理会那些人，所以消息也就少了。
　　[你想多了]给您的微博‘他可能喜欢，开心^_^’点了一个赞。
　　古斯年眉头微蹙，点入那个账号，今早上刚注册的，一条动态都没有，就是默默的给自己点个赞，可是这个id一点都不讨人喜欢，还不如不点赞。
　　点过赞的易桢，在两个小家伙殷切地注视下换上衣服，穿着上一身简单的休闲装，不到半小时的时间，古斯年出现在他家的楼下。
　　易桢上了车后，古斯年扭头看着他，除了上班的时候和易桢在一起，其实大多数时候他都和易桢一直在联系，晚上也会一起玩游戏，自从上次他不小心叫了易桢的名字暴露了id后，他和易桢就没有上过尺子和灰鸽这两个账号，反而每天一起用以前的账号[帅爆全地球]、[ruler]上线切磋，可以说每天都在一起，要是晚上也能住在一起就完美了。
　　到会场后，古斯年拿出一个口罩和墨镜递给易桢，“相信我，你会需要的。”
　　会场内，此起彼伏的尖叫声一浪高过一浪，主持人每次叫到一个队伍的名字，粉丝的尖叫声就越来越高，整个会场沸腾不已。
　　不少情绪激动的粉丝直接吵了起来，几支队伍看着自己的粉丝吵起来，全都无奈起来，看看对方，每一组的亚军和季军的粉丝撕得特别厉害。
　　“季军而已，我们碎裂军团说话了吗？闭嘴好吗！”
　　“切，不过走了狗屎运而已，要是你们和试剑一样对上尺子和灰鸽，看你们还在这里跳？！”
　　……
　　现场的吵得不可开交。
　　“告诉我，你们最想看见的是那一支队伍？！”主持人为了缓和现场的气氛，收到通知古斯年和易桢已经到后台后，立即笑着问道现场的粉丝。
　　不出意料的，不同战队的粉丝喊出了同一个名字[尺子和灰鸽]，知道什么是一票难求吗？自从网络上说出灰鸽就是易桢之后，票价暴涨，不管尺子是不是古斯年阁下，都赚翻了好吗！
　　明星演员还可能开个演唱会什么的，可是对于想要看见易少将这个连星微都注销掉，从来不发言努力降低存在感的人面前来说，出现在这这种场合以后可能都不会再有。
　　――“灰鸽！灰鸽！我要见易神！”
　　――“主持人你快点，你这样拖时间，我是会打人的！我一拳头能打死一头牛！”
　　――“啊啊啊，他们已经来了吗？！是真人吗！尺子真的是裁决之刃阁下吗？”
　　“尺子、尺子、尺子！”
　　“灰鸽、灰鸽、灰鸽！”
　　叫着两个人id的人竟然相差不多，易桢参加了五个项目，是真正的五连冠，虽然和古斯年组队参赛，而古斯年和易桢组队的只有3v3、5v5、港战三项，所以喜欢易桢的人多也不奇怪。
　　其实有不少人一直担心此‘易桢’非彼‘易桢’，知道看见尺子和灰鸽战队中的第一个队员出场，穿着一件深黑色的西装，微微颔首带着笑容和人远远的招手。
　　――“极光是罗定泽！我靠，灰鸽是易神没跑了！”
　　――“噗噗噗，等易神！”
　　灯光实在是太亮了，打在易桢的眼睑上，白皙的皮肤和那双漂亮的眼睛以及独特的气质，易桢一出来所有人就沸腾了，他刚走没两步古斯年就跟上来和他并肩走进会场，这一个举动瞬间引爆了全场。
　　要知道前面的每个人都是一个一个走进来的，这两人竟然同时进来！
　　――“真的来了！古上将和易少将都来了！”
　　――“天啊，真人也太好看了吧？”
　　自动收集听见的音频，易桢整个脑子里都听见的是他和古斯年两人的名字，不少人正在议论他们。
　　易桢古斯年落座，照例主持人要先和冠军们对话，问一下有趣的题外话。
　　前面的问道终于完毕，主持人转头看向古斯年和易桢以及这次来到现场的罗定泽，“和刚才一样，会向三位提一些问题，可以吗？”
　　三人都点点头，易桢则想尽快结束，他只想要钱r(●―●)q
　　“第一个问题，5v5还有两个队员为什么没有来呢？也是军部的人吗？”
　　易桢：“不是，其中一位在火星，还有一个他来了，只是不喜欢上台，害怕以后的生活被打扰。”
　　“感谢易少将的回答第一个问题，那么第二个问题就请古斯年阁下回答――易少将没加入军队之前你们两人就认识？是游戏里认识的还是现实中就认识呢？”
　　古斯年想了想说：“我和小鸽子是游戏里认识的。”
　　善于抓重点的网友abc：
　　――“卧槽，游戏里认识的？网恋？！！！”
　　――“网恋选我我超甜！为什么我在游戏里遇见都是丑鬼，你们随随便便就两个大帅哥直接被配对了？星战到底什么时候修复我找不到小帅哥的bug？”
　　――“我很气啊！”
　　简单的问过几个问题之后，终于到了易桢期待已久的环节领钱[划掉]――领奖环节。
　　颁奖后，易桢和古斯年从后门离开，易桢戴上了古斯年给他的口罩和眼镜，两人灰溜溜的离开，易桢刚刚回家就收到了关注人发消息――
　　[尺子]：转动图jpg//石苗苗：如果这都不算爱，我还能说什么？//紫色是基佬：看裁决之刃的阁下的眼神就知道阁下喜欢易少将_(:3∠)_看着易少将的时候，眼睛都在笑。//这很基佬：笑死我了，九宫图自取，看看裁决之刃阁下那个小眼神，说他不喜欢易神我就不信了！
　　易桢：“……”
　　在两个小家伙的吹促下，易桢在绿胖的指导下下单购买新的机器人，等待定做周期，而当晚的古斯年就没有那么幸运了。
　　古斯年刚发消息没两分钟，突然又看见有人点赞――[大兄弟醒醒，你醒醒！]给您最新的微博点赞。
　　点进去，又是下午的时候那个给他点赞的人，这个人的id就这么换来换去他没意见，可是为什么每次取的名字都这么烦人。
　　古斯年的好心情同时遭遇两个人的吹残，一个是点赞的易桢，一个是他旁边的这位，男人的样貌可以说非常出众，水蓝色的眼睛异常漂亮，看着自己的时候好似在发光一样，但是古斯年却高兴不起来。
　　“斯年，我可以这么叫你么？”自持比古斯年大几岁，昆汀温柔地对古斯年笑笑说道，礼貌而不失优雅。
　　古斯年：“叫全名。”我们真的不熟，你以为我不知道你想泡我的小鸽子吗？混蛋！复制粘贴的事情我还没忘记。
　　昆汀有点遗憾，“那好吧，古斯年阁下现在是要送我去安排好的住所吗？”
　　“嗯。”古斯年冷漠。
　　这种事情照理说怎么也不会让他来做，只是对方恰好经历了上次的事情，和道格拉斯说希望古斯年暂时替他安排这两天的行程，古斯年也是被赶鸭子上架来的。
　　将对方送到后，昆汀出乎意料的没有纠缠，而是问古斯年道：“今天你的随行人员之中没看见易桢，我挺想他的，明天可以让易少将陪我逛一逛？”
　　“不行，他没空。”
　　古斯年的眸子一冷。
　　而后之后局昆汀被古斯年的凌厉的眼神扫过，丈二和尚摸不着头脑，怎么突然就生气了？
　　随行的副官脑袋疼，昆汀上校什么都好，就是对感情这方面太迟钝，明眼人一看就知道古斯年喜欢易桢，瞎子都知道的事情，为什么自己的长官却看不懂呢？这种行为根本就是在找打！


第一百二十二章 
　　遭遇拒绝, 古斯年礼貌的把人送到后, 两人在微妙的沉默下，一人摆手离开。
　　只见昆汀在一群安保人员的中间, 站在大门口, 一脸摸不着头脑的模样, 双手环在胸前，问身旁的随行人员, “这是不高兴了？但是为什么不高兴？”
　　副官虽然心里门清, 但是还是要给昆汀这位领导人面子，于是他摸摸后脑勺, 站在昆汀的身边，看着古斯年的背影, 摇摇头说道：“这……我就不知道了。”
　　昆汀：“一边走一边想, 我猜猜看……”
　　副官心里直打鼓，他觉得他的领导一定能知道对方是讨厌他, 然而到了安排的房间内, 一头金发的男人洗完澡，头上还湿漉漉的就走出来，一双水蓝色的眼睛盯着副官的脸庞发光，冲他说道：“我在追求他, 难道是因为我提到易少将, 所以吃醋？”
　　副官看着昆汀，瞪大了眼睛，他手里拿着的苹果砰的一声落地, 气得胃疼，对于恋爱这件事，他的长官智商初出奇的低下，他不想让昆汀觉得没面子，憋得胃疼。
　　副官露出标准的面无表情：“我觉得古上将不是吃醋，只是不高兴而已。”
　　“肯定是，明天试试就知道了。”昆汀露出自信的笑容，看上去耀眼得不行，他一边擦头发一边说道，“等下我就联系道格拉斯元帅的副官，让他们那边安排行程。”
　　副官：“……”
　　你相信我，你会被打脸的，长官，我们能不能不要追外国人？丢脸丢出国门……
　　而昆汀则面不改色地拨通通讯到道格元帅副官哪里，说了一下自己的述求，地球方面秉承着尊重并且看了一下易少将每天下午的确有空，所以帮助安排行程。
　　第二天，古斯年不情愿地出门陪同昆汀转了一圈后，到一家安排好的餐厅内就餐，点完餐后，古斯年正准备就餐，却被昆汀制止。
　　“还有一个人没到，稍等一下。”
　　古斯年眉头微蹙，非常诧异，不知道昆汀还约了谁一起就餐，“好吧，不知道昆汀上校等的是谁？如果不方便，我可以先离开。”
　　他一点也不想和这个潜在情敌吃饭，只不过出于无奈陪同，如果对方有人一起的话，他离开更方便，他心心念念着和小鸽子一起吃饭。
　　昆汀看古斯年急不可耐的神色，单手撑着下颚，笑眯眯地说道：“是古上将认识的人，他今天上午一直有事，只有下午才能和我们一起，如果古上将不一起的话，太可惜了。”
　　古斯年在心里冷笑了一声，能有什么可惜的，能离你远点就谢天谢地了。
　　但是真的当他看见要等的人的时候，瞬间就后悔了，整个人就好像中邪了一眼，看着穿着军装跟着几个士兵走进来的黑发年轻男人，一双漂亮乌黑的眼睛眼底看不出是什么神色，只是慢无表情的走进来，坐在他的对面，昆汀的旁边。
　　易桢：“我到了。”
　　昆汀看了一下时间，然后说道：“很准时。”
　　“嗯。”
　　易桢怎么来了？
　　正在思考，冷不防的一只白皙的手伸到古斯年的面前，抬头看过去，易桢接过服务员递过来的白水递给他，“发什么愣呢？”
　　……
　　“你怎么突然来了？”古斯年接过水，问道。
　　“昨天道格元帅的副官那边通知我过来的。”
　　古斯年嘴上没说什么，在心里吐槽了一下他亲爱的老师道格拉斯阁下，然后皱着眉头看向昆汀，只见那男人露出一个‘胜利’宣誓一般的表情，洋洋得意，让人想要揍之而后快！
　　然后实际上昆汀只是对着古斯年微微一笑，低头给自己的副官炫耀一般的发了一条消息：“可惜你不在，你刚刚没看见古上将看见易少将来的时候，脸瞬间就黑了。”
　　“我猜的没错，他对我也有好感。”末了他又补充来一句。
　　收到消息的副官脸黑了又黑，手里的通讯仪没拿稳，掉在地上哐哐哐的响了几声，“……”你确定是好感？
　　易桢一脸平静的，没有看两人的神情，而是自顾自的点餐，给自己要了一杯白水，他不需要吃太多的东西，而且复杂的东西不好清理，所以一般情况下他都只喝白水，家里除了古斯年来的那一天开火以外，从来没有煮过饭做过菜。
　　昆汀吃着饭，时不时看看古斯年的表情，他将面前的点心放到易桢的面前，关切的眨眨眼说道：“易少将吃这个，刚刚我吃过，觉得不错，你先吃一些垫肚子，我刚刚听说你每天早上都会有一场高强度的训练，补充一些甜食增加卡路里。”
　　易桢看了他一会儿，动手拿了一块蛋糕：“谢谢。”
　　昆汀笑着说道，“多吃一点。”
　　“嗯。”易桢只是随口答道，昆汀这个人除了发一些奇怪的话来骚扰人以外，但是托瑞斯在这个人的领导下的确发展的不错，现在每个人都有饭吃，这是最基本的，强硬的态度利用资源换取更多的科技技术，总体来说易桢对昆汀的综合感官还是不错的。
　　昆汀的身份其实一直很尴尬，易桢都非常好奇这个上校军衔的男人到底是怎么推翻了一整个国家，他有什么魅力做到这一点。
　　古斯年低着头，心里直冒酸水。
　　这混蛋是想当着他的面追求易桢？
　　……
　　“好饱啊，下午我想去博物馆，两位可以陪同我一起前往吗？”昆汀吃过饭，笑吟吟地打量面前两人的神色，易少将面无表情地点头，而古上将此时的表情却不会太好。
　　古斯年压低声音问易桢：“你下午没事吗？”
　　“元帅让我空出来，所以上午训练完后我到军部处理的事情才过来的。”易桢放下手里的水杯，“如果下午有事，只有明天处理了。”
　　古斯年：“……”
　　昆汀笑道：“那就这样！等下吃过饭就去博物馆！我对地球文化非常感兴趣！”
　　昆汀决定后，易桢用余光扫了一眼一脸无奈的古斯年，显然古斯年不太满意这个安排，可是出于无奈只能继续陪对方，道格跟他说过只有今天和明天两天，他觉得还好，不过看古斯年的样子却不太好。
　　等昆汀坐后面的车，易桢和古斯年坐在一辆车上，这时候古斯年揉揉太阳穴，“你肯定会被他烦死的，我又把他加回来了。”
　　易桢：“……我也加回来了。”
　　两人同时心塞的看了一眼对方，他们对于昆汀的感觉如出一辙，就连态度也一样，尊重但是真的喜欢不起来。
　　到了博物馆内，因为有随行人员，所以虽然被人看见了，但是在博物馆的人却每一个都很有秩序，并没有上前打扰，那么多带着武装的士兵，显然今天两人不是出来逛街的。
　　“天啊，易神真的好好看，皮肤好白！”
　　“裁决之刃阁下也好好看，中间那个男的是谁，好煞风景啊！站在两个人的中间！”
　　“中间那个有点眼熟啊，好像是别的国家来的吧？”
　　“我的小鸽子_(:3∠)_”
　　昆汀自然听见的周围人小声的议论，不过他冷着一张脸，谁也不敢大声的说，直到最后干脆就没人说话了。
　　“这是青铜器，石器，这个是电脑，2000年时代的产物，类似于我们现在的通讯仪，但是功能没有那么丰富，也不可以变换形态。”
　　解说员走在易桢三人的前面，一一解说博物馆里的展览品，走到最后高的一层后，停下来自豪而骄傲地说道：“这是银翼，银翼这把枪来自守望之门，上面的寄语是士兵的父亲给儿子的临别赠言。”
　　“没有一条通往光荣的道路是铺满鲜花的。”
　　“这名活着的士兵选择自杀，与前线他的战友一起死在a1战斗的前线。”
　　……
　　“银翼这把枪其实年代意义并不长远，比它历史悠久的枪非常多，但是它代表了整个星际国家的信念，所以才被放在这里，其实这把枪有一位主人，并不是属于我们博物馆，枪的主人同意将它放在这里供大家参观。”
　　从解说人员的话语中，听到这段历史，易桢看着被封存的银翼，很好奇这把枪的主人，他看着这把枪仔细的看了一眼，哪一行小字，确定是那一行字，只是没有主人的名字。
　　“……”古斯年的眼睛一直没有离开过易桢，自然注意到易桢的神情变化，眼睛在银翼的身上停留的时间最长。
　　听完银翼的历史，昆汀笑着说道：“是男人都会喜欢这把枪吧？能拥有它的人，很幸运，如果可以把它买下来就好了。”
　　古斯年：“……”滚，谁会卖啊？！
　　昆汀：“如果可以买下来，我一定送给易少将，这把枪第一个主人死在a1的手上，而你终结了a1怪物的存在，我想他的第一位主人也会愿意把这把配枪送给你。”
　　易桢摇摇头：“我不适合。”
　　他的确不适合，他喜欢这把枪完全是因为他的父亲，而他自己不配拥有这把枪，因为他到现在也从来没有想过要为地球战死，而能够配上这把枪的人，一定是一个为了这个国家愿意牺牲生命的英雄才对。
　　古斯年忍不住压低声音在易桢的耳边问道，“怎么不适合？”
　　“没什么。”易桢晦暗不明地看了古斯年一眼。
　　陪昆汀折腾了一晚上，此时此刻易桢坐在餐桌前，看着两个喝酒的男人。
　　昆汀刚刚把就被递到易桢的面前，古斯年就抢着接过去，“我来喝。”
　　最崩溃的是外面守着大门的昆汀的副官。
　　【您有新消息了。】
　　昆汀：“我就知道他、。，他喜欢我……你看他都不要我和易少将说话，我考虑了一下……”
　　昆汀：“我决定就选古上将了，嗯，易少将好冷漠啊……”
　　昆汀：“他快被我喝晕了，哈哈哈，我的酒量，……我、我不会输！”
　　一个觉得自己喝不醉，一个觉得自己能喝翻对方，不停的在酒桌上你来我往。
　　易桢一直冷漠的看着两人，直到两人都喝趴下后，他叫来外面的副官，“送他回去，我送古斯年吧。”
　　“不要，我要和古上将回去！”喝多了的昆汀推开抓着自己的副官就冲过来要抱古斯年。
　　醉醺醺的古斯年一把推开突然黏上来的狗皮膏药，嘴巴里嘟嚷着：“不准碰我，我要小鸽子抱……”
　　被推开的昆汀懵逼这一脸傻样，指着自己的副官问：“他为什么推我，他不喜欢……”
　　副官吓得一个寒颤，捂住了自己长官的嘴巴，可别丢脸丢出国了，“我送他回去！”
　　易桢点点头，目送那两人离开，样子看着挂在自己身上的这个要抱抱的。
　　“抱。”
　　酒气很重，易桢好笑的看着面前这个赖在自己身上蹭来蹭去的酒鬼，调侃道：“要公主抱？”
　　“嗯，公主抱！”


第一百二十三章 
　　“真要抱？”易桢蹙眉, 看着喝得傻兮兮的古斯年, 只见男人非常认真的点头，易桢无奈得扶额, “得了, 都给喝傻了。”
　　易桢真公主抱, 抱着古斯年上车，给他整理凌乱的衣服, 车窗外的灯光涌入打在他英俊的侧脸上, 黑色如鸦羽的睫毛微卷，发出一道柔光。
　　开车的司机将古斯年和易桢送到古斯年的家门口后, 易桢一只手扛着古斯年问他家的密码是多少。
　　古斯年却看了易桢一眼，一双薄唇微微张开合拢, 摇摇头, 声音非常有磁性，却用这男神音说着傻兮兮的话, “我不知道。”
　　“……”易桢头疼, 这是喝得密码都忘了？还好他不过假意问一下，易桢看了眼四周，手指迅速的输入一串字符后，门一开, 易桢就扶着男人到他自己的房间床头坐下, 去厨房接水给古斯年。
　　走出厨房，易桢就看见古斯年坐在床沿边上，委屈地看着自己, 像个二傻子。
　　“又……怎么了？”易桢看古斯年的表情，怕了这家伙了。
　　“易桢。”喝断片的古斯年抱着易桢的腰肢傻笑，“不要理那个昆汀，他太讨厌了。”
　　易桢听见古斯年的话，掰开古斯年抱着自己的双手，压低了声音说道：“我知道了，你快松手，我还要回去。”
　　坐在床边的古斯年突然站起来，又把易桢抱着，不满地说道：“我不松手，你不准回去！”
　　“我不回去，还在你这里睡啊？不要发神经。”
　　古斯年不依不饶地向易桢身上凑，易桢手里拿着水杯，担心水杯里的水漏出来，所以没多大动作，可是醉酒的古斯年却不依不饶地向易桢的神赖，使劲搂着易桢向后倾倒，水刚好落在床上，打湿了易桢身上的衬衣。
　　醉酒的‘禽兽’胡乱的按住易桢亲了两下，把易桢压在床上，双手放在易桢的脖颈两侧，一双黑色的眼睛盯着易桢，抱怨道：“上次做梦的时候，小鸽子你都不这样，我要你亲我你就亲了。”
　　“上次是因为……”因为不能反抗啊……
　　古斯年毫不犹豫地亲上易桢的唇，然后他伸出一只手用白皙纤长的手，亲抚易桢的脸颊，抬起易桢的下颚，压在易桢的身上。
　　易桢看着古斯年俊美的脸庞越来越近。
　　细细的亲吻，舌尖在他的紧闭的唇上舔舐，轻柔的啃咬，浅尝辄止，古斯年的动作温柔的过分。
　　“砰砰砰。”
　　身体贴着身体，易桢可以清晰的听到古斯年的是心跳。
　　一双黑色的眸子对着易桢的双眸，深邃的眼底还有淡淡的柔光，易桢用手蒙住古斯年的眼睛，控制的身体差一点失控，从来没有人用这样深情的眼神看过他，他执行的任务的时候也曾经和别人谈过假恋爱，可是那些人和面前这个看他的酒鬼是完全不同的，眼神完全不一样。
　　……
　　“你们看见古斯年阁下的表情了吗？一脸迷迷糊糊的，然后找易少将要抱抱，大开眼界啊！”
　　“易少将怎么进去还没出来，不会被留下来了吧？”
　　“哈哈哈哈。”几个随行的士兵全都低着头笑，大家都很懂的样子，看了一眼时间，其中一个官职稍大一些的军官说道：“再等五分钟，易少将不出来，我们就回去。”
　　和平时的镇定自若不一样，易桢第一次落荒而逃，他出来的时候，在门外等候的士兵正在小声低语，说的话刚好落在易桢的耳朵里，易桢面无表情的坐在车上，眼尖的士兵注意到易桢的衣服是湿的。
　　而易桢此时此刻却面无表情，一直到回到自己的家里，控制的身体一进家门就被易桢丢在沙发上，房间里的ew机器人靠着床边，心里烦死了。
　　他明明可以推开古斯年，却还是让古斯年亲了。
　　那家伙的眼神……真让人不舒服，就好像要把人溺毙一样，为什么那么认真……
　　不要那么喜欢我啊，混蛋！
　　机器人也是会心动的……可是机器人不能和你在一起。
　　他是一定会离开这里的，如果他还是人类的话，说不定刚才他就直接把古斯年给睡了，管他md，可是他不是……
　　古斯年看他的眼神，竟然让他心动。
　　在房间里的ew机器人动作一顿：“我一定是脑子坏了，古斯年退散！”
　　绿胖：“为什么要老古退散啊？”(●―●)？
　　易桢：“……”
　　***
　　一个觉得自己喝不醉，一个觉得自己能喝倒对方，古斯年和昆汀第二天早上都没能从床上起来。
　　军部的办公室却有了新话题――
　　“所以易少将昨天到底公主抱阁下了吗？”
　　“哈哈哈哈，我当时很想照照片，笑死我了，阁下已经被抱过三次了！”
　　“古上将都被喝晕了，托瑞斯的那家伙也厉害啊！”
　　“噗噗噗，都没起床呢，昨天晚上我被派去保护那位，昨天一晚上都在酒店里吐，而且发酒疯，一直喊着要古上将抱，你看看我这个黑眼圈，心疼我自己。”
　　“我差点没被笑死，那位新领导人特有意思，昨天故意作妖的吧，一直向易少将身上蹭，说话超暧昧，但是听着我尴尬癌都犯了，气得古上将下午一张脸全程都是黑的。”
　　“卧槽，你们重点都错了，难道重点不是他们进去之后发生了什么吗？易神的衬衣全湿了！”
　　“这么大个瓜……我、我安静吃瓜吧！”
　　易桢一来，这种八卦的话题自然不宜继续下去，尽管每个人的心里都非常好奇，但是看见从siq训练回来的易桢，还是按部就班地把需要处理的军务送到易桢办公室内。
　　中午，在阳光和副官的呼唤下，昆汀终于迷迷糊糊地睁开眼睛，副官这一次不打算忍了，他不想在体验一次丢脸丢出国的感觉，苦口婆心地说道：“长官，我跟你说，你这样追求人是不可能成功的！”
　　“为什么不能？”昆汀浑身没力气，整个人都睡软了，靠着床头。
　　这位副官比起昆汀却是个明白人，“您还是换个目标吧，那两人一看就知道有一腿。”
　　昆汀：“不可能。”
　　副官翻墙进入太阳系的星微，让后送到昆汀的面前，“你看看，再说。”
　　看了一些列关于易桢和古斯年的消息，昆汀的眉头越看越皱，最后锁成一个川字。


第一百二十四章 
　　光线穿过透明的窗户涌入房间内, 光影切割整个房间, 躺在床上的男人揉揉脖子，皱着眉头起来后看着自己身上凌乱的衣服, 一时间想不起昨天到底发生了什么, 机械的从床上起来一直到浴室里冲了个冷水澡后, 英俊的男人盯着镜子里的自己蹙眉。
　　手指冰冷的触感抚摸在脖颈的肌肤上，脖子上的淤青和显白的皮肤形成对比, 明显地过分, 脖子是怎么了？他昨天晚上怎么回来的？
　　古斯年脑袋一片浆糊，就在他回想昨天晚上发生了什么事情的时候, 通讯仪嗡嗡嗡地震动声响起。
　　“表哥，想我了吗？”左擎和古斯年通讯的同时身侧还站着一个人, 就是前阵子离开地球前往火星的温清, 站在左擎身边的温清礼貌地向古斯年打了一个招呼，然后就跟着一个穿着军装的男人离开。
　　古斯年宿醉之后, 不太舒服, 拿着通讯仪坐到自己家的沙发上，用手揉揉太阳穴，问道：“调查结果怎么样了？”
　　左擎摇摇头，见古斯年没事, 他才摊手道：“被抓的那几个家伙全都自杀了, 我刚才听加西亚元帅说你们之前在地球遇袭，他们都没告诉我！”
　　“告诉你干嘛？告诉你之后，让你告诉我妈？让她担心？”古斯年没好气地瞪了左擎一眼, 然后说道，“你的好朋友也过去了？”
　　“嗯，当年的实验温叔叔和阿姨也参加了。”左擎笑笑解释，说着他的声音顿了顿，张了张口，却没有声音。
　　古斯年见他欲言又止，说道：“有话就说。”
　　左擎挠挠头，终于鼓足了勇气说道：“表哥，道格拉斯阁下联系我了，那个……谢谢你。”
　　古斯年笑着嗯了声，“好了，早点回来吧。”
　　左擎挂断通讯，盯着古斯年的名字看了很久，眼眶微红，当初因为a1异形出现在实验室内，他和温家两兄弟一样被抓到牢里，姑妈奔走很久，把自己救出，两家人的家产也没有被冲公，后来他一直觉得很奇怪，姑妈到底用什么说服道格拉斯阁下帮忙……
　　直到现在他才知道，他的姑妈从来都没有说服过这位长官，从始至终他的表哥都在默默地帮他们，在军部的表哥会不知道吗？他早就知道了，只是家里所有人都想瞒着他，他也就不说而已。
　　古斯年答应过道格拉斯多少条件，他不知道，他只知道从那件事情发生后没多久，他的表哥就一直在出任务出任务，他被姑妈收养后，连着三年的时间表哥都在执行任务，这三年之间，他只偶尔看见过表哥几次。
　　那个时候表哥经常回来的时候都很疲惫，却总对他好声好气地说，让他不要调皮。
　　如果不是刚才道格元帅和加西亚元帅通话，让他们两个留在一旁听着，他可能永远都不知道表哥为他做过的事情，怪不得当初来接他们离开监狱的是表哥，而不是其他人。
　　实验室内，刚刚跟着军官离开的温清拿到化验报告，不太明白地看向那名医生。
　　“刚刚检测过了，温先生你来之前已经注射过a1的疫苗吗？”女医生看了一眼实验报告，问道。
　　温清摇摇头，“没有。”
　　那名短发的女医生皱着眉头，又问了一遍：“没有？可是你的血液里检查中含有可杀死a1的成分，应该已经注射过疫苗才对。”
　　听见这句话温清愣怔了一下，下意识的转头看向自己的哥哥温藏。
　　温藏板着一张脸，双手揣在裤兜里，说道：“我弟弟糊涂了，之前我邀请过医疗卫生机构到公司里为员工打疫苗，他可能忘了。”
　　温清挑眉不解地看向温藏，他肯定没有记错，他没有打过疫苗！绝对没有！
　　那女医生听见温藏这么说，也没多想，“那就这样吧，这次让你们过来打疫苗也就是顺便，既然已经打过了，也没关系。”
　　温清拽着温藏走到角落里，温藏手里夹着烟，靠着墙抽烟，也不说话，就听着温清质问：“哥，到底怎么回事？我明明就没有注射疫苗……”
　　“我也不知道，其实我去注射疫苗做皮试的时候发现我早就注射过疫苗，我猜测可能是爸妈给我们注射的。”温藏向前走了一步，用手拍拍温清的肩膀，说道。
　　温清不看着温藏的背影，并不相信自己哥哥的话，他的父母不可能在不知道疫苗用处的情况下给他们两兄弟注射，不可能把他们当成小白鼠！
　　他已经见过摩西本人而且看过疫苗的研究，疫苗研究显示可能和a1相克，正在寻找实验体，当时给摩西注射是因为他们突然被a1和不明人类袭击，左擎的母亲在逃出实验室发现自己无望离开的时候，才把疫苗注射到摩西的身体里！
　　所以研究的人不可能确认药效，虽然父母的模样已经模糊，但是他们两人和普通的父母没有区别，都很爱孩子，不会用自己的孩子做实验！
　　温清低着头，躲在阴暗的角落里，皱了眉头。
　　左擎担心温清，所以一挂了古斯年的电话就找到温清，看见温清好像不太高兴，凑到温清的面前，“怎么回事，不好高兴？”
　　“没什么，对了，左擎你注射疫苗了吗？”温清试探的问道。
　　左擎点点头，“当时差点被a1咬死，所以复制出第一批疫苗的时候，易桢就给我注射了。”
　　温清想如果他们已经确定药效，那肯定会给左擎也注射才对，接着问道：“你的血不能杀死那些怪物？”
　　左擎：“可以啊，我现在注射了疫苗了！”
　　温清听着左擎说了一遍当时的战况，左擎被易少将保护的太好，后来又直接注射了疫苗，他根本不能确认左擎是不是和他一样早就注射过疫苗……
　　左擎抓着温清的手，认真地说道：“温清，我想和你说个事儿。”
　　“你说。”温清满脑子都是疫苗的事情，并没有注意到左擎和平时玩世不恭不同，此时的左擎即严肃又认真。
　　“我想了很久，我表哥喜欢小鸽子，不可能喜欢你。”
　　左擎话音刚落，回过神的温清就翻了个白眼，“你戳心窝的啊？”
　　左擎摇摇头，“你听我说完，你喜欢我表哥，我可以给你制造机会，你想的事情我都会去做，虽然我总是撮合你和我表哥，但是不代表我真的乐意。”
　　温清：“……其实你也不用每次开阁下的游戏账号陪我聊天，你不愿意你和我说……我不会逼你做的！你就不会拒绝我啊？！”
　　左擎摇头，“可是我从小就没有拒绝过你。”
　　温清：“……”
　　“温清，”左擎双手捧着温清的脸颊，低着头看着他，经历了这一次，他不想以后那么遗憾了，“我喜欢你，从小的时候就喜欢，现在也喜欢，以后也会一直喜欢你，所以既然你没机会了，就给我一个机会吧。”
　　“你？”温清被十几年的好兄弟表白了，整个人一脸木讷，恍恍惚惚。
　　左擎凑过去，飞快的亲了一下温清嘴角。
　　……
　　离开的温藏坐在自己司机的车内，一路到火星公司的总部，打开阔步走进自己的办公室，挥退所有人，一个坐在办公桌前，整个人就像结了一层冰霜一样，过了一会儿，他从保险箱里拿出一个老旧的通讯仪开机打开后，点开一个隐藏的文件夹，显然不是第一次看文件夹里的内容了，他一目十行的看过去后，叹了口气。
　　温藏头疼地揉了揉太阳穴，拿出自己的通讯仪，看着上面军部的联系方式，面露犹豫，过了一会儿，他把自己的通讯仪收到包里，打开保险柜，把老旧的通讯仪放在保险柜最里面的暗格里，关上保险柜的门后，又扯了扯把手确定关严后，坐在老板椅上发呆。
　　军部会查出来的，他们不会用到那个女人的通讯仪。
　　温藏喝着一杯咖啡坐在窗户边的沙发上，俯瞰整个城市。
　　……
　　关掉左擎的通讯，古斯年看时间已经晚了，没有去军部，结果却接到了自己副官的通讯请求，正决定在家里躲昆汀的古斯年接通通讯就看见自己的副官用一副打量的神色看着他。
　　“看着我干嘛？”古斯年蹙眉问道。
　　“长官，你昨天和易少将晚上到底发生了什么？你和我说说，我保证不告诉别人！”
　　古斯年：“？？？”
　　见自己的长官露出迷茫的表情，男人激动地说道：“别装了，昨天易少将送你回去，出来之后衣服都湿了，你们没发生点什么，我都不相信！”
　　“嘀嘀嘀嘀――”
　　通讯被挂断，副官老神在在的对身边通讯仪对面四个人挤眉弄眼，“看吧，通讯都挂了，恭喜我们的长官终于追上我们的另一位长官！”
　　古斯年努力回想昨天晚上的事情，他抱着易桢啃噬，然后……记忆就像潮水用来，脖子上这个来路不明的淤青也找到了来由。
　　他压着易桢亲了之后，想有进一步动作的时候，被……揍了。
　　这时候再揉揉脖颈，小鸽子下手真狠啊。
　　想到这里，古斯年突然身体僵住，摸了摸唇角，他亲了易桢，不是做梦，是真的亲了……真的亲了！
　　古斯年确定昨晚不是做梦，他是真的亲了一下易桢，顿时眼底荡开的笑意藏都藏不住，咧着嘴傻笑。
　　这一边，看完整个星微关于古斯年和易桢的‘爱情故事’之后的昆汀，眼底的神色越发的深沉。
　　他的副官见自己的领袖表情变化，决定安静如鸡。
　　他看着他的长官突然抓起自己的通讯仪，一双纤长的手在通讯仪上流转，手速飞快，编辑出一条消息发送后，立即复制粘贴发送给下一个人。
　　易桢正在办公室里处理事情，突然通讯仪响了一下。
　　【您有新消息。】
　　点开后，易桢本来面无表情的脸上突然有点无奈，莫名其毛的想笑，然后没有回复对方的消息，继续处理军务。
　　同样收到复制粘贴消息的古斯年看了一眼自己的通讯仪，不过和易桢不同，他回复了对方。
　　昆汀的副官紧张地抓过昆汀的通讯仪，战战兢兢地问到：“您又发了什么？不要搞事啊！咱们能不丢人吗？”
　　昆汀单手撑着下颚，无视了自己的副官。
　　副官赶紧看了一下眼消息――“非常抱歉之前的行为，如果给你们造成困扰，请原谅我的冒昧，当然如果你们分手的话，记得通知我^_^”
　　古斯年回复：“^_^”
　　古斯年其实很想回复一句不会分，可是……想了想，他根本还没追上，突然的头疼。
　　摸着嘴角，就好像还有小鸽子的余温一样，昨天晚上喝太多了，昨天他和昆汀虽然你来我往，可是易桢也喝了不少，结果三个人就只有易桢还清醒，小鸽子的酒量也是真的好……
　　体力也好……
　　长得也好……
　　什么都好……
　　星微――
　　尺子：“刚刚确定，我昨天亲到他了^_^”
　　“叮――”
　　古斯年刚刚发完消息，就看见一个点赞提醒。
　　[说不定他不乐意被你亲(●―●)]给你的最新星微点了一个赞。
　　古斯年看这个id咬牙切齿，点进去一看，又是上次那家伙！要疯了！忍住，不要回复，不要回复！
　　哦，忍不住。
　　尺子：[说不定他不乐意被你亲(●―●)]过来，我绝对不打死你！
　　古斯年并不把这个老换名字的家伙放在眼里，反正他是真的亲到易桢，而且易桢好像不讨厌他了，他昨天说了那么多话……
　　房间里的古斯年正在摸嘴唇，就好像还有昨夜的温度一样，回忆刚才亲易桢的感觉，老古又傻笑了。
　　“叮――”
　　又是一个点赞提醒，古斯年看了一眼，那个古怪的家伙又改名了。
　　[打我你就真的没希望了(●―●)]给你的最新星微点了一个赞。
　　古斯年：“……”
　　有人天天盯着他的小号，一度让古斯年觉得自己这个账号是不是被认出来了，可是星微上一片平静，除了这个爱换id给自己点赞的家伙！
　　每天的私信非常多，全都是想买他这个星微账号的，可是他不可能卖。
　　办公室内，换着id给古斯年点赞的易桢终于停手了，昨天的吻……细细的，轻轻的，虽然尝不出滋味，可是易桢猜测一定是甜的。
　　那双认真看着他的眼睛里，是认真和纯粹，最莫名的喜欢，为什么那么喜欢他呢？古斯年是个傻子吗？他也没什么好的，和其他人没什么不同，如果他是个普通人说不定就真的答应了，可惜他不是，他的心跳是假的，脉动也是假的，什么都是假的。
　　易桢觉得来到这里没多久，却连人类是怎么呼吸都忘记了，睡觉……他也好想睡一次，他也很想体验一次闭上眼睛就是天黑，一觉就是天亮的感觉，可是这些对他来说都是奢望。
　　机器人不用睡觉，绿胖和独眼并不会为了这种事情难过，因为他们一直如此，可是做过人类的易桢不同，在他的心底他是人类，可是身体却是个机器人，不睡觉、不呼吸，不会累，所有的一切都在提醒他，他和人类已经不一样了。
　　这一天昆汀安静了一天。
　　下午的时候，古斯年却给易桢发消息。
　　古斯年：“昨天，谢谢^_^”
　　易桢：“嗯。”
　　古斯年：“昨天衣服湿了，回去没感冒吧？”
　　易桢：“没有，你少喝点。”
　　古斯年：“我以为以我的酒量可以喝翻他……”
　　易桢：“傻。”
　　古斯年：“昨天你都没喝醉吗？”
　　易桢看着消息，心里思考了一下，机器人喝醉的可能性后回复道：“还行，比你们两个清醒。”
　　古斯年：“昨天你下手好重，脖子都肿了。”
　　古斯年刚刚发完消息有觉得不对，他会不会被小鸽子揍一顿，昨天他喝多了，企图发疯……发疯未遂被殴，怎么想他好像都该被打。
　　易桢：“……”
　　昨天下手好像真的很重，古斯年被他一下子就敲晕了，肿了应该也是真的，易桢瞄了一眼家里机器人的手，这可是真的钢筋铁骨，一巴掌打下去，古斯年是真的很疼吧？今天一直没来军部，不会是因为他吧？
　　看见这条省略号，古斯年的心脏加速，忐忑起来，就这这时候，易桢又发了一条消息给他。
　　易桢：“还很疼吗？”


第一百二十五章 
　　一行简单的字, 却让这个平时冷静的男人手足无措起来。
　　易桢没因为他昨天失态, 而不高兴，一想到这里, 古斯年的嘴角勾起, “因为疼, 所以今天翘班一天。”
　　“让家里的机械管家给你脖子上药。”易桢想想叮嘱古斯年道，他昨天真的是情急之下动手的, 这家伙想扒他衣服, 他一时拿醉酒的古斯年没办法只好动手打晕他，把人丢在床上他就回去了。
　　古斯年纤长的手指动作飞快的输入要发的内容：“已经上过药了。”
　　两人随便聊了两句之后, 易桢关闭通讯仪，登陆星微, 当年的口口和口口口大军已经消失, 全部被易桢和古斯年的名字代替，从易桢加入军队没多久之后, 就把屏蔽词换掉, 因为不管怎么样，总有人会谈及他们两个，一大片的屏蔽词也没什么意思。
　　然后易桢刚上网络这么一蹲，就看见古斯年用小号发了一条动态。
　　尺子：“开心。”
　　这次易桢难得的没有改名字给古斯年点赞, 看见开心两个字, 就联想到刚才那一通通讯，他们两也没说什么，不知道这家伙开心个什么鬼！
　　易桢思索片刻退出星微, 登陆星战游戏的网络，网络最上面凸出的巨大特效文字全都写着最新的更新计划，结婚系统即将上线，引起不少玩家的争论。
　　“草，一个竞技游戏还出这破玩意？什么意思啊？卧槽！”
　　“以后打比赛的时候，我预感自己会遇到很多带妹的老哥了……”
　　“挺好的啊！结婚系统出来的话，头上会带有标识，那群饿狼就不会每次听见我女朋友开口说话就求交往了！”
　　“坐看脚踏n条船的大神们翻船，哈哈哈哈！”
　　“楼上太坏了，另外喜闻乐见，那些在游戏里撩妹的大佬，你们准备好翻船了吗？”
　　星战出结婚系统？一个属于大多数单身狗的游戏出结婚系统，可真让人伤心，那些凭着技术不错，在游戏里勾勾搭搭的人这次可能是真的要翻船了，这里面就有易桢特别熟悉的一个老朋友。
　　十三月此时一个头两个大，他在游戏里撩妹无数，现在……恐怕是真的要翻船了，这个结婚系统还有三天才上线，可是已经有七个妹子联系他要绑定的事情，如果他撩过的妹子知道彼此的存在之后，他一定会死得很惨……
　　登陆一个从没上过直播的小号，十三月打算虐菜冷静冷静，一进入游戏他的心情就好得不得了，没什么大不了了，大不了换号从来！
　　想开了之后，十三月匹配solo，很快系统就给他挑选了一个对手，和他同样的零段位对手。
　　十三月的这个小号叫十三朵小白云，而且是个人妖号，一看就是个小软妹的名字，但是在黑光的眼里，不存在软妹这种生物，只有敌人。
　　本来想大杀四方的十三月，被黑光吊打了。
　　因为经常和易桢对战，所以独眼也不觉得自己有多厉害，毕竟经常被虐，所以黑光打完十三月后，沉默地看了一眼自己手里的枪，“你也太不经打了吧？”
　　“我靠，我这是被嘲讽了？”十三月看着面前用着系统脸的黑光，嘴角微抽，刚想喷回去的时候，突然发现黑光的id有点眼熟，他下意识的切换到比赛冠军队伍里面的名单，黑光的名字赫然就在[尺子和灰鸽]这一个队伍里面。
　　十三月突然收敛起来，装作软妹。
　　[十三朵小白云]：“呜呜呜，人家不太会玩，你还要骂我玩得不好，这个游戏对人家太不友好了，我、我要哭了！”
　　[黑光]：“……”
　　独眼见躺在地上的十三朵小白云嘤嘤嘤，不好意思的挠了挠脸颊，把人拉起来，“抱歉，我不知道你是新人，我第一次打排位……”
　　[十三朵小白云]：“那你教我打游戏好不好？你教我打5v5行不行，我朋友不和我一起玩，说我太菜了……”
　　[黑光]：“啊？这个……”
　　[十三朵小白云]：“嘤嘤嘤，可不可以嘛？求带！你那么厉害，我刚刚一下就输了！qaq”
　　[黑光]：“……”
　　[十三朵小白云]：“师父父qaq”
　　[十三朵小白云]：“师父父，为什么你的头上有蓝白色的光效啊？我看其他人都没有啊！qaq”
　　独眼也不知道该怎么解释身上的光效，反正就是冠军称号系统送的特殊光效，说明这个账号非常特别。
　　十三月实在不好意思用嘴巴说不出这么肉麻的话，只好输入文字，一串串文字从他的角色脑门上冒出来，让黑光整个机器人都有点懵。
　　晚一点的时候，易桢终于上了游戏。
　　黑光看见易桢上线并没有立即找易桢组队，因为他正在给自己莫名其妙不知道哪里来的‘小徒弟’买装备，教小徒弟练射击。
　　十三月对着远处的靶子，在系统子弹的导航功能下，很快就击中了靶心，黑光满意的点点头，这个小徒弟还挺聪明的。
　　[十三朵小白云]：“师父父，你有朋友一起玩吗？qaq”
　　十三月的心里却一直心心念念着两位大佬！尺子和灰鸽！这两个可是裁决之刃阁下和易少将啊！而他的便宜师傅肯定认识这两人！
　　[黑光]：“有。”
　　易桢上线练习完星航后，和独眼组队，陪独眼过过手后，发现独眼今天有点奇怪，易桢不禁问道：“老黑今天怎么了？”
　　独眼像个小朋友一样，说道：“我今天在游戏认识了一个人。”
　　易桢：“(●―●)？！”
　　独眼：“我认了一个小徒弟，很久很久没有和‘人’说过话了，她好可爱！人类的女孩子说话都那么甜甜的吗？”
　　游戏里易桢的人物忍不住笑出声，说道：“什么叫甜甜的？”
　　独眼：“就是说话的时候全都带着‘qaq’这个表情，感觉很可爱。”
　　易桢：“……哪里可爱了？”
　　独眼：“我也不知道，就是觉得她很有意思。”
　　两人在队伍里说话，古斯年一个劲儿的密聊易桢的同时还给黑光发消息询问上次的事情，可是黑光依旧不回复他的消息，他心里好奇，但是易桢不说，他也没办法，只好再问黑光，可是黑光好像把他屏蔽了一样，从来不回复他的消息，任由他怎么密聊都不理他。
　　[私聊]ruler：“小鸽子，黑光不让我进组= =”
　　[私聊]帅爆全地球：“那就不进啊，反正也要下了，我就是看眼他在干嘛而已。”
　　[私聊]ruler：“我在现实中有没有见过黑光？”
　　[私聊]帅爆全地球：“没有。”
　　易桢瞄了一眼自己面前的独眼，古斯年到家里的时候见过独眼的机器人身体，不过……还是不要和他说好了。
　　[私聊]ruler：“好吧，猜不到黑光是谁。”
　　[私聊]帅爆全地球：“脖子还疼？”
　　[私聊]ruler：“还行，有点。”
　　[私聊]帅爆全地球：“那早点睡吧，明天道格元帅要回来，有很多其他国家的要员随行访问，明天你的事情很多，好好休息。”
　　[私聊]ruler：“听小鸽子的，你也早点睡觉，不准熬夜！”
　　[私聊]帅爆全地球：“嗯，我陪黑光练一练就下。”
　　[私聊]ruler：“好。”
　　古斯年看着黑光的id，总觉得这个没有见过的人却比他还要熟悉易桢，黑光和易桢说话的时候语气非常自然熟络，而易桢显然也习惯对方这么说话，甚至有时候还会问一下黑光的意见再做决定，并且每天晚上抽时间训练黑光的作战能力，他还从没有看见过易桢花费这么多精力对谁。
　　要知道易桢每天早上还要参加siq高强度的训练，那种训练程度大多数人都是靠着意志在奔跑挪动身体，下午的时候还要工作，每天经历这么多之后还要抽空训练黑光，不得不让他联想到之前黑光和他说过的话，显然黑光比他更加了解易桢。
　　一想到这里一点，古斯年的心就有点泛堵。
　　他退出游戏后，躺在床上揉了揉额头，从床上起来道浴室里冲了冷水，古斯年看着沙发背后空落落的位置，ew机器人以前放置的位置现在空无一物，那个机器人正在易桢的家里。
　　易桢肯定已经给绿胖定制新的外壳了吧？
　　老古：“绿胖，你的新身体长什么样？我可以看看？”
　　古斯年想到这里，又给绿胖发骚扰信息，而此时的绿胖正全神贯注的做题，，突然收到老古的消息，小胖子看了一眼还在游戏里的易桢和独眼，左右为难，他到底要不要把新机器人的脸给老古看啊？
　　绿胖：“不给看！(●―●)！”
　　老古：“那好吧，对了，绿胖你见过黑光吗？”
　　绿胖：“见、见过啊，怎么了？(●―●)？！”
　　老古：“他是个什么样的人？感觉他和易桢的关系很特别。”
　　绿胖：“小黑特别特别聪明！小红有时候为难的时候就会请教他！”
　　善于抓住重点的老古总觉得，小黑、小红这样的称呼没那么简单：“小黑？”
　　绿胖：“对啊，因为他是黑的。”
　　老古：“黑的？”
　　绿胖看见古斯年回复的消息，一时懵逼，立即解释道：“黑光是黑人！”
　　老古：“原来是这样，谢谢小绿胖，可以安心睡觉去了^_^”
　　绿胖：“啊(●―●)？！”
　　黑光？黑得发光？
　　黑光x
　　毫无竞争力√


第一百二十六章 
　　完全不知道自己被黑了一把的独眼和易桢同时下线, 易桢登陆自己的身份id, 进入机械革命官网查看自己定制的三个机器人的制作时间，确认制作工期还需要五天后, 易桢退出机械革命。
　　绿胖盯着脸色面无表情的黑光, 却总觉得黑光有点不对劲儿, 但是有说不上来哪里不对。
　　十三朵小白云：“师父你竟然还用mq这个聊天软件，现在很少有人用这个聊天工具了, 师父可以给我通讯号吗？qaq
　　黑光：“不行。”
　　独眼也不想拒绝自己的‘小徒弟’, 但是自己一直用的是易桢的身份id，所以通讯仪也用的是易桢, 他不可能用易桢的通讯号联系小白云。
　　十三朵小白云：“不可以吗qaq好难过。”
　　黑光：“主要是不太方便，以后可以给你。”
　　独眼想想, 等他们离开这里, 肯定要找新的身份融入人类当中，到时候就会像易桢黑一个真的人类身份来使用, 到时候再和这个小徒弟交换通讯号好了。
　　十三月见黑光这么回复他, 单手撑下颚，心里暗道这个黑光大佬也太好骗了，一听说他是‘女孩子’态度好太多，不会是死宅男吧？不过也不可能, 能认识易神和裁决之刃阁下的人, 怎么想也不可能是宅男，说不定是个军队里从没有谈过恋爱的老古董。
　　“叮叮叮――”
　　通讯仪像发疯一样的震动，魏乐突然觉得头疼, 当初怎么就管不住手呢？让你撩妹，撩个屁，现在翻船了吧？三天后整个服务器都能看见自己的扒皮贴，魏乐连名字都想出来了，【818线上直播，线下撩妹无数的装逼小月月】。
　　“月神哥哥，等结婚系统上线我们就去绑定吧！”
　　“大神，什么时候绑定啊_(:3∠)_”
　　“亲亲，要抱抱要举高高！还要么么哒！给你买了礼物哦~请上游戏查收~”
　　魏乐的脑子里一片空白，唯一庆幸的是他还有一点点节操，千里相送的妹子，他都有贼心没贼胆，没敢碰！
　　黑光：“生气了？不是不想给你通讯号，我这边情况特殊，等可以给你的时候，会给你的。”
　　正在思索自己到底会怎么死的魏乐看见自己便宜师父发来的消息，心情好了一丢丢，你看看大佬说话虽然古板，但是绝对不需要自己去哄，装妹子还挺爽的，怪不得他遇见那么多装妹子骗他，让他带着上段的！
　　以前都是他哄妹子，今天居然有人哄他，不错不错。
　　十三朵小白云：“没有啦，师父父，人家刚刚有事，所以没有回复你的消息qaq”
　　黑光没觉得不妥，立即回复道：“嗯，没事，时间也不早了，早点睡吧，明天继续教你。”
　　十三朵小白云：“师父父都睡这么早的吗？现在才十一点qaq”
　　黑光：“规范作息。”
　　魏乐看见黑光死板的四个字，沉默了一会儿，决定原谅这个不解风情的老古董，说真的撩妹要是像他这么撩，能撩到才怪了！凭借作为男人的多年经验，魏乐轻易地判断这个黑光大佬是个真直男，和易神、裁决之刃阁下这两个基佬不一样。
　　十三朵小白云：“好吧，师父父(3[] 晚安”
　　黑光：“晚安。”
　　没人聊天后的黑光，无聊的回过神，就看见绿胖的大脸盘子正正对着他，试图用手戳他脸，独眼一把抓住绿胖的手，问道：“你做什么？”(●―●)？！
　　绿胖低着头，悄悄看独眼一眼，说道：“刚刚叫你，你一直没理我，我在想你是不是中病毒了……”
　　“你才中病毒！一边做题去！”独眼瞄了绿胖一眼。
　　绿胖哼了一声，乖巧地再次进入题海的世界。
　　《和人类相处的100条必备知识》
　　《如何假装自己是一个人类》
　　《论人类生活的1000条准则》
　　绿胖看了一会儿，整个机器人软瘫在床上，最后不得已又戳戳易桢，睁着一双真挚的大眼睛，问正在上星微的易桢，“小红，我可不可以……”
　　坐在床头的机器人一只手挡在他的嘴巴前，认真道：“不可以(●―●)！”
　　绿胖：qaq
　　第二天，早起后，古斯年整理一下自己，看着镜子里的自己，满意的露出一个笑容，出门前惹得今天特意来接他的副官整个人都不好了，满脑子里都是古斯年早上的那个笑容，一路上浑浑噩噩地将古斯年送到后才收起清晨被古斯年那个笑容差点勾弯的心。
　　伴随着嗡鸣声，天空系统批准战舰降落，一个黑影穿破天空上厚重的云层，风吹到人的脸颊上，很热，发丝被吹得微微凌乱。
　　带着军帽的古斯年看见下飞机的老人敬了一个军礼，随行的还有其他国家要员，“阁下。”
　　老人把背在身后的手抽出来，拍了拍古斯年的肩膀向众人介绍道：“这是地球第一军团上将古斯年。”
　　从战舰内出来不少人全都报以微笑，虽然见过古斯年，却不由都转头去打量男人刀削的脸庞，英俊的五官，和锐利如锋的眼底的一道精光，让不少人打量他的人全都不好意思的收回视线。
　　和几个外国要员一一打过招呼，其中不少人都好奇问道：“对了，道格元帅我们这次过来也想见一见保护疫苗的易少将，说起来还真要谢谢他，那些怪物突然出现的原因虽然还在调查，可是如果不是有人护送疫苗，我们可没有机会站在这里聊天。”
　　道格拉斯点头，道：“对，斯年，易桢今天有空吗？一起过来参加会议。”
　　“他在训练，下午会到军部处理军务。”古斯年立即回答道。
　　道格拉斯：“嗯，你通知他过来。”
　　古斯年：“是，长官。”
　　将所有人安顿后，古斯年坐在道格拉斯的身侧，看了一眼时间，古斯年拨通通讯，纤长的手动了动。
　　道格拉斯凑过去看了一眼，看见古斯年给易桢的备注，忍不住笑道：“小鸽子？你们两个还挺有点意思的。”
　　古斯年嗯了一声，这个名字是他取的，唯一不好的就是自从易桢在游戏里的账号灰鸽曝光之后，所有人都学着他叫易桢――小鸽子，心里充满了无奈，然而并没有办法。
　　刚刚训练完，罗定泽气喘吁吁的实在没有力气动一下手指头，大汗淋漓地躺在地上，感觉天上的太阳照得身上火辣辣的疼，直到一瓶冰水贴着他的皮肤，罗定泽才睁开眼睛，倒着阳光看清是易桢后，接过水拧开猛灌两口，水顺着他攥动的喉结滑落一直划到衣服里面。
　　“谢了，易哥，你不累吗？”罗定泽拍拍身侧空着的地面，示意易桢坐下。
　　易桢：“我还好。”
　　罗定泽瘫了一会儿，又从地上坐起来，看着自己的脚，身体的知觉少了一部分，一只脚的小腿很酸痛，可是另一只却没有一点感觉，虽然看上去和人体没有区别，可是他自己还是知道他少了一只脚，用手抚摸过那段肌肤，罗定泽突然转头问易桢道：“易哥，你的手是怎么断的？”
　　“忘了。”易桢看了一眼罗定泽脸上的表情，说道，“反正也不重要。”
　　罗定泽听见易桢这么说，以为他不想多说，只好作罢道：“易哥，我这条命都是你救的，半年后你组建军团的时候我给你做属下，我一定会保护你！除非我死，否则不会再让你失去任何东西了。”
　　易桢拍拍罗定泽，罗定泽对他一直很维护，但是两人的感情是真正的朋友，罗定泽的确像个靠谱的战友，这家伙一直心心念念着组建新的军团，半年……他注定是不会组建军团的。
　　702机器人之所以被销毁易桢从某种程度可以立即这些人的作为，当机器人学会思考……他们中的有一部分也会思考他们是否被奴役，他们是否拥有自由，独立意识的存在令人恐惧。
　　而他作为一个前人类现机器人，他和绿胖、独眼的身份一旦曝光不仅仅是被人发现这么简单，更加恐怖的是可能引起的恐慌情绪。
　　“我知道，别坐了，继续训练。”易桢笑着推了一下罗定泽的背。
　　罗定泽一个鲤鱼打滚从地上跳起来，跟着路过的队伍跑步，而易桢笑着看他们其他人跑步的时候，手里的通讯仪响了。
　　古斯年的来电，一接通就听见对面那磁性的声音就像一只手握住了你的心脏，带着点低低的笑意，“易桢，训练完了吗？”
　　低沉的嗓音一出，易桢无奈地说道：“嗯，怎么了？”
　　“我让人过去接你了，在基地门口等你，今天不能过来，这边道格阁下回来之后，那些随行的人都想见见你。”古斯年眼底荡开笑意，解释道。
　　见易桢无可奈何的点头，古斯年也只好摆出一副我也没办法的表情博取同情。
　　开车的司机接到易桢后，立即送易桢到吃饭的地方，随行人员虽然都是要员，但是还有不少要员的家属。
　　易桢刚进大厅，一个拿着通讯背对着他的女人好像在抱怨什么，并没有看见身后的人，易桢向这个女士的左边走了一步试图绕开女人，却没想到这个漂亮女人也同时向易桢走的方向转身，一下子就撞到易桢胸口。
　　“你没事吧？”女人的小高跟踩到裙子，易桢扶了对方一把，低声问道。
　　淡淡的沐浴露的味道，女人抬头对上一双黑色的眸子，微微愣了一下，“你、你是易……”
　　易桢没等女人说话，确定穿着水绿衣服的漂亮女人没事，立即离开，跟着人走过去，还没到门口就接到古斯年的通讯，已经没接通而是直接敲门进入房间。
　　古斯年不在，只有道格拉斯阁下在房间里，这时候古斯年的通讯又响了，易桢无奈地看了一眼刚打算接通的时候，道格拉斯却说道：“我来吧。”
　　将自己的通讯仪递过去，易桢确认里面没有见不得人的东西后，只是站在一旁等着道格拉斯和古斯年通话完毕。
　　“阁下？”
　　通讯接通的瞬间，没有看见易桢而是道格拉斯，古斯年愣怔一下，就听见道格拉斯用沉稳的声音说道：“他已经到了，马上就是用餐时间，我们马上过来。”
　　古斯年虽然疑惑，但是碍于周围有不少外国友人，并没有询问原因，“好的。”
　　将通讯还给一起，道格元帅笑得慈爱，用看自家晚辈的眼神看着易桢，说道：“易桢，走吧。”
　　易桢快速跟上去，却看见走在前面的道格拉斯拿出通讯，一双已经有着老年斑的手在上面输入内容。
　　叮――
　　通讯仪震动两下。
　　老师：“斯年，易桢的通讯里面给你存的名字是……”
　　古斯年收到这条信息，想也不想立即回复道格拉斯问道：“是什么？”
　　老师：“就是……”
　　老师：“你的名字。”
　　古斯年：“无聊！”
　　道格拉斯想着古斯年的表情，就开心的咧嘴笑了，古斯年这小子就是太顺了，除了易桢所有的事情都是一顺百顺，不过易桢给他的备注其实不是古斯年，而是――古斯年：尺子大兄弟~
　　不知道这个称呼有没有什么特别的意思？道格拉斯暗自笑了声。
　　易桢全程不知道为什么道格拉斯突然就笑起来了，而且笑得有点莫名其妙，那表情就像作弄别人成功后得意的表情，易桢觉得自己一定是看错了！但是如果易桢问一问古斯年的话就会知道这位私底下和特别熟悉的人的确是这个样子的……
　　易桢：r(●―●)q


第一百二十七章 
　　餐厅内外防卫措施十分严密, 就连易桢也需要接受检查才能进去, 一切就绪，用餐的十九个人陆续落座, 道格拉斯坐在最前面的位置, 易桢和古斯年分别坐在他的两侧。
　　本来易桢是不想坐这种极为显眼的位置的, 但是道格拉斯元帅特别说了让他坐在这里，他也没办法只好入座。
　　而古斯年的视线一直在易桢的身上, 所以易桢无奈的表情也落入了古斯年的眼底, 小鸽子的确不太喜欢这种场合。
　　“这一位是易少将，疫苗就是由他安全护送到火星指挥中心的, 至于发现疫苗的人，由于太阳系内还在调查相关的事情, 所以暂时保密。”道格拉斯介绍易桢道。
　　所有人都转头看向他, 其实不少人已经在新闻里看见易桢的外貌，这个年轻人护送疫苗后加入军队的消息早就不胫而走, 太阳系的新闻他们早就看过, 关心星际其他国家发生的要闻是非常重要的事情。
　　“你们好。”易桢站起来，微微颔首。
　　刚刚坐下，就看见他对面的男人一双墨眸正直勾勾的看着他，眼底的笑意荡开, 让人心痒痒, 不得不说古斯年出众的外貌的确很有杀伤力，易桢刚刚坐下就听见坐在最尾巴上的两位女眷窃窃私语讨论古斯年的外貌。
　　“古斯年阁下真人的确好看，回去可以和他们说我见过真人了！不过长得也太好看了吧？英俊的过分了！”
　　“就国内那些官、富二代, 丑得海里去了，文不成武不就，还好意思说我们看不上他们？”
　　易桢没偷听的习惯，实在是机器人的收音系统效果太好，他很容易分辨不同的音色，甚至这里每个人说过的每一句话过几天他都能通过记录系统找出来。
　　本来听着几人讨论古斯年的，易桢只是觉得有点意思，一边听一边还抬头看看古斯年在心里做个对比。
　　“古上将的话其实眼睛最好看了，地球东方美，眼睛像黑曜石。”
　　“不是，我觉得嘴巴好看，特别性感！”
　　易桢悄悄看了一眼，就见古斯年一双黑眸对上他的视线，然后微微弯曲，笑起来。
　　‘嗡嗡’通讯震动两下，易桢低头看信息，来自古斯年的消息――“好看吗？^_^”
　　易桢面无表情地拿起通讯仪，一脸处理国家大事的表情，回复道：“还行^_^”
　　被夸了的古斯年抬起头安静地露出一张帅得过分的脸，想要给易桢多看看，以后表白的时候就靠着这张脸了。
　　“坐在古斯年阁下对面的易少将强到爆表！宣誓加入军队的那个新闻看过吗？穿着一身军装帅得我心脏疼，然后看了一眼我哥……瞬间好难过，没有对比就没有伤害！”
　　“对啊，易少将也超好看啊啊啊！我刚刚就想说了，主要是太炫酷了！托瑞斯的事情知道吗？易少将救那个士兵！”
　　“那件事应该问迪莉娅，战乱爆发的时候她就在托瑞斯。”
　　听着听着易桢就觉得有点不对了，怎么开始说他了？完全不知道小声说话的内容被易桢听见了的几个姑娘还在继续说着，虽然都是褒义词，可是易桢听着总觉得尴尬。
　　易桢脸上的表情虽然没变，但是古斯年看易桢的动作就知道易桢不自在，心里还以为易桢是因为不喜欢参加这种场合的原因。
　　过了一会儿易桢起身，歉然离席，又不好去其他的地方就到了厕所，靠着墙站了一会儿，古斯年一进来看见易桢靠着墙无聊的样子，就关心地问道：“小鸽子，是不是不习惯这种场合？”
　　“没有，就是想出来透气。”易桢摆摆手，“你回去吧，我等下就进去。”
　　古斯年确定易桢没有不舒服，只好拍着易桢的肩膀，压低声音说道：“以后这种情况你不想来，我和阁下说明情况，只是这一次外国的要员都提出来希望见见你，没办法才叫你过来的。”
　　“真的不是，你回去吧。”易桢轻轻推了一下古斯年，然后把这个老妈子一样的古斯年送离洗手间，一个人又站了一会儿，他才不会为了这种饭局不舒服，只是听见别人讨论他，还夸他……有点不好意思。
　　以前他听过最多不是吹捧就是嘲笑。
　　“易桢？就是易迁的哥哥吧？易迁可是辛苦了，要养那么个混蛋！”
　　“对啊，真给他英雄爸妈丢脸！”
　　“你说这些人接近他是为了什么？还不是为了那些机密，他还一副傻愣愣的模样，我要是他弟弟，早就让他滚了。”
　　易桢甩掉那些回忆，他一直知道别人接近他的目的，但是他又何尝不是一样，接近对方也有自己的目的，他就是在声色犬马之中的假浪荡子，他知道那是为了完成任务所做的表象，但是……有时候一个人的时候，还是会难受。
　　洗手后，刚刚走出洗手间，易桢就看见穿着水绿色裙子的少女站在男洗手间的门口，看见他的时候顿时一双漂亮的墨绿色眼睛闪过一道光芒。
　　“易、易少将，你、你好！”迪莉娅因为紧张说话变得磕磕绊绊，看见面前穿着军装的男人顿时把刚才组织好的语言全给忘了。
　　易桢微微点头，回忆了一下，想起来这就是他来的时候遇见的那个姑娘，他立即说道：“你好，你找我有事吗？”
　　“我、我叫迪莉娅，来自圣菲，您可能不记得了，在托瑞斯的时候，你救过我！就是救过……我还给你打过钱，不过后来全部被退回来了……”迪莉娅说道后面的时候，有点沮丧，她也不知道为什么钱全部被退回来了，从托瑞斯回到自己的国家后，她就一直通过星微关注易桢的消息。
　　其实刚开始那个[易桢桢桢桢]的账号到底是不是真的，她都不能确定，她还是打了钱过去，可是不久之后就收到了退回的款项，让她有点无奈，但是心里又很窃喜。
　　他果然不是想要钱，而是有人用了他的身份信息，收到退款后迪莉娅一直有种奇怪的感觉，就是很想再见那个救她出来的人一眼，就一眼！
　　a1异形发生的时候，国内乱成一片，就在她们所有人都绝望的时候，太阳系联合国说他们找到了疫苗！而这个疫苗又和那个不可说的名字联系在一起，瞬间波动了心弦，这促使她一定要来一次地球再见一次易桢，在门口看见他的那一刻，迪莉娅突然觉得自己知道为什么自己想要来地球了！
　　那一瞬间，她听见了花开的声音。
　　易桢微微点点头，迅速地调出资料，不过他还是没有找到这个女孩，圣菲是一个传统的君主立宪制星际国家，而且保留了古老的爵位，他救的人主要是抢夺机甲的时候顺便救下的人，那群人里面有不少其他国家的人，很混很杂，这个女孩应该就在那里面。
　　易桢：“抱歉，那个要钱的小家伙，我已经教训过他了，给你添麻烦了。”
　　迪莉娅摇摇头急忙道：“不不不，如果您有需要，我可以……”
　　“不用，我之前得了几个奖，有一笔奖金足够了。”
　　迪莉娅立即想起来，之前她也一直有关注，易桢和古斯年一起参加比赛获奖，当时她还算过一笔账，易桢到手的奖金有6300万星际币，只好遗憾地说道：“那好吧。”
　　“我要回去了，你呢？”易桢低头看向身侧的穿着水绿色裙子的迪莉娅，不得不说女孩很适合这件衣服，衬托她白皙细腻的皮肤，露出脖颈间精致的锁骨，刚刚好包裹勾勒出腰肢的线条，让迪莉娅既有女人的性感，又有少女的甜美。
　　迪莉娅小声道：“一起吧。”
　　“嗯。”
　　从易桢平淡的语气听不出任何情绪，迪莉娅非常苦恼，是她的魅力不够吗？
　　刚走到门口，迪莉娅眼看着易桢就要进去，急忙喊易桢：“易少将！”
　　“怎么？”男人扭头一脸不解地看向自己，一双眼睛看不出有任何情绪的波动，光影分割之下，逆光的看着她，她紧张地听见了自己呼吸的声音。
　　迪莉娅局促不安地说道：“我、我可以邀请你共进晚餐吗？我想、想谢谢你！”
　　这可就真的有点让易桢犯难了，他还是头一回被女孩子邀请一起吃饭，而且这个叫迪莉娅的姑娘显然对他很有好感，易桢想了想，还是觉得拒绝，别耽搁人。
　　“抱歉，晚上要回去，明天我还有训练。”
　　听见易桢的拒绝，迪莉娅虽然有点难受，但是却又觉得这是意料中的拒绝，是她太突兀了，女孩没有露出不愉的神色，而是笑着礼貌地说道：“好的，那您好好休息！”
　　易桢和迪莉娅一前一后回来，顿时不少人都看向两人，迪莉娅落座后，几个爱八卦的女士还有男士立即问她情况。
　　“怎么样，迪莉娅？你和易少将说了什么？”
　　“见到一直想见的人了，天啊，迪莉娅你的脸好红！耳尖都是红的！”
　　这几句话的声音稍大一些，说的人故意提高分贝，古斯年也不是聋子自然听见了，一双眸子下意识的看向易桢。
　　古斯年：“小鸽子，刚刚你们在外面说什么了？^_^”
　　易桢低头看了一眼自己的通讯仪上古斯年发来的消息，回复道：“她向我道谢而已。”
　　古斯年：“为什么道谢？”
　　就在古斯年刚刚发了消息询问的时候，迪莉娅的父亲直接站了起来，走到易桢的面前，两人碰了碰杯子，迪莉娅的父亲虽然已经到了中年，但依旧英俊，他谈吐有礼地向易桢道谢。
　　“还没有好好谢谢你，真的非常感谢你救了我女儿，你知道我当时差点欧疯了，她的母亲走得早，我工作又一直很忙，她出去旅行也我没在意，真的没想到托瑞斯会发生暴|乱，谢谢你救了我女儿。”
　　易桢喝了一些酒后再低头看通讯仪，古斯年又发了一条消息过来。
　　“原来是为了托瑞斯的事情^_^，道格拉斯元帅肯定早就知道了，怪不得他特意安排不让昆汀来参加饭局。”
　　易桢之前还奇怪为什么没有叫在地球的昆汀，现在总算想明白了，这些人见到他不是说a1肯定就是说托瑞斯的事情，托瑞斯的事情就是昆汀一手造成的，不少人对他都有敌意，就连太阳系联合国内也有人对他有意见，可是出于政治的原因，古斯年和易桢这两天对他的态度却始终不错。
　　就餐后，古斯年必须和道格拉斯元帅一起离开，同行的还有那些要员，而易桢吃过这顿饭立即溜了，他实在是不想继续听八卦了。
　　夜――
　　“迪莉娅，在发呆呢？”
　　累了一整天的迪莉娅坐在沙发上看着自己的父亲，脸上神色有些丧气，“父亲。”
　　“好吧，我的宝贝女儿在想什么，告诉爸爸。”
　　迪莉娅摇摇头，男人却笑着说道：“那我猜一下，是因为易少将吗？”
　　“爸爸！”
　　迪莉娅不好意思地叫了一声自己的父亲，示意父亲不要再继续说了，可这位圣菲的伯爵却不依不饶的接着说：“我的迪莉娅终于有喜欢的人了。”
　　“爸爸，不要再说了！”
　　“真的不说了吗？可惜我特意拜托道格元帅让你去易少将训练的地方参观，女儿不想去吗？”
　　迪莉娅愣怔一下，然后反应过来一把抱住自己的父亲，“谢谢父亲。”
　　“迪莉娅，易少将的确是一个人品高尚的人，我希望你能追到他，但是追不到也不要难过，女孩子可以勇敢的追求，但是也要学会放弃，好吗？”
　　迪莉娅不明白自己还没开始，父亲为什么要说这种话，她点点头：“知道，父亲！”
　　看女儿兴致勃勃的样子，老西格实在想直接戳破女儿的美梦，今天吃饭的时候他一直在观察，古上将发消息，易少将的通讯仪就会震动，有些事情不言而喻，可怜的女儿还不知道自己一定会失败。


第一百二十八章 
　　阳光落在皮肤上, 光影和比直线分割地平线, 易桢一早来到基地，他已经在这里训练有半个月的时间, 轻车熟路地开始一天的训练, 在一群人中一直保持着自己的节奏, 和其他疲惫不堪的人完全不一样，所以在训练场上的易桢很容的落入几个参观人员的眼里。
　　眼尖的人一眼就看见了易桢, 毕竟易桢的外貌很出众, 很难被忽略。
　　“迪莉娅，易少将在哪里！”
　　迪莉娅身旁的同伴戳了戳她的腰肢调侃着说道, 迪莉娅早就知道易桢在基地，昨天邀请他的时候就知道了, 他说了今天上午要训练, 她本来还担心是不想和她一起吃饭的托词，看着校场上的易桢, 迪莉娅眼眸微闪, 心里欢呼雀跃却小心翼翼的藏起心底的情绪，矜持地走到后面。
　　等一下他们面前的士官一定会带他们过去的，等一等就好了，可是为什么介绍地这么慢呢？等下易少将会提前离开吗？迪莉娅担心地看向校场的方向, 此时此刻完全没有心思听林士官的介绍了。
　　五分钟过去, 在紧张不安的情况下，终于听见身侧的军官说道她最想听的一句话，“那么现在请跟着我, 左边的是新兵训练场地，基地里的新兵都会参加为期三个月的训练。”
　　这时候一个声音小声地问道：“可是我好像看见了易少将，他也算新兵吗？”
　　林士官笑着说道：“当然不算新兵，只是有些原因。”
　　林士官将易桢到基地参观那天发生的事情说了一遍，几个参观的男女非常吃惊。
　　“为了让那名教官下台，所以真的每天都来训练？”
　　那名带着他们参观的年轻军官不置可否地点头，“是的。”
　　“他完全没必要来，当时给个面子也就行了，他是少将好吗？那些新人也真敢说？”随行的一个十七八岁的男孩嗤笑着说。
　　这时候一直安静的女神迪莉娅却轻声细语地指正那男孩的错误道：“杰夫，你不可以这么没有礼貌，少将更应该做表率，地球有一句话叫做‘一诺千金’，那些士兵不应该这样给自己的长官难堪，但是他们并没有说错。”
　　杰夫被迪莉娅说教一顿，又不敢惹迪莉娅生气，天知道如果他现在反驳迪莉娅，等回去的时候如果被他哥哥知道了，他一定会被打死的！
　　迪莉娅可是哥哥的女神，如果他敢做绊脚石，他哥能打死他qaq
　　看见杰夫乖巧地点头，迪莉娅终于露出一个微笑，一旁的siq军官不由看向身侧这名漂亮的女孩，一双墨绿的眼睛总能让人想到蓝天大海，皮肤白得像陶瓷，因为这个小插曲军官对迪莉娅的感官非常不错，所以介绍的时候只要迪莉娅问他，只要不涉及到机密问题，他都尽量回答。
　　等到了易桢训练的校场，看见的易桢的时候，不少人戳了戳迪莉娅示意迪莉娅校场上正在准备练枪的易桢。
　　男人的身体站得笔直，手里拿着一把狙|击枪，没有拉出目镜就开始练习射击，有条不紊地推弹上膛，然后开枪！
　　枪口炸出一团红色的火花的瞬间，枪声炸裂。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　每次都是三枪，非常有节奏的点射，跟在团队里的杰夫站在一旁围观，从闭着的嘴巴一直张开到成‘o’形，每个男孩都有一个军人梦，更何况杰夫的哥哥也是一名军人，对枪有一些了解的杰夫整个人都不好了。
　　太厉害了！厉害到了极点！
　　一千米外射击命中靶心这样的水平太可怕，就在他还在思考的时候，训练场从无阻碍模式变成有阻碍模式，风吹起来拂过发丝，在子弹高速移动的过程中风可以改变他的轨道，他下意识地去看易桢的动作，只见昨天还一起吃饭的年轻少将走进校场，抓了一把沙子慢慢的松开手让风带走沙子。
　　迪莉娅并不太懂军事方面的东西，所以她扭头问身边带她参观的军人，疑惑不解地问道：“易少将现在是在做什么？”
　　那士官还没说话，一旁的杰夫就急声解释道：“他在用这些沙子测风速和风向！以此判断开枪的时机！”
　　“还可以这样吗？”迪莉娅惊愕地看向端着枪的男人，作为一个男人他对女人有致命的吸引力，迪莉娅心里其实除了追求不上还有另一个担心，她看过星微上的消息，很多人都说过易桢和古斯年是一对情侣，不过她也看过那个易桢不让古斯年阁下进门的帖子，里面有太阳系联合国军方论坛的截图。
　　截图里古斯年和易桢都说过两人并没有恋爱，她来之前为此还特地请教过他们圈子内的一位情圣，把两人同时出现的画面全都拿出来研究过一次，从一些细节判断是――古上将喜欢易桢，但是易少将却不一定喜欢他，也许只是把古上将当做朋友。
　　今天她一定要问清楚！然后表白！
　　“砰砰砰！”有韵律的枪响声吸引参观人员的目光，看了半小时，除了迪莉娅其他人竟然也都没有提出要离开，大有看完再走的架势，林士官乐得轻松的给几个人搬了椅子让他们坐着看。
　　终于射击停止，易桢收拾好枪支，将枪交给一个军人后，准备收拾离开。
　　杰夫诧异的看向易桢和远处的靶子，问道：“不用过去检查一下吗？”
　　“不用，后台系统依旧判断了，看见那边的3000这个数字了吗？每次命中红心，那个数字就会刷新一次，三千次射击已经完成了。”刘教官笑着解释道。
　　“可、可是易少将应该没开多少枪，这么一个半小时的时间也就是5400秒，就算只开三千枪也必须是每1.5秒一枪，还必须全部正中红心吧？”
　　不少人提出疑惑，刘教官也极其无奈地解释说道：“因为易少将的确只开了三千枪，每枪都命中红心了啊。”
　　在场的参观人员全都目瞪口呆地看向教官，那名教官命令几个士兵带他们到靶的面前，地面上密密麻麻的子弹掉落一地，一个小机器人正勤勤恳恳手机地上的弹壳。
　　刘教官第一次看见易桢练习射击的时候表情更加夸张，完全不敢相信，他甚至一度找人来修理靶场的机械系统，被机械师骂了无数次才最终确认靶场的机械系统没有坏。
　　易桢拿水拧开瓶盖喝了两口，他没有口干舌燥的感觉，只是觉得正常人类这个时候需要喝水所以才过去拿的，喝过水后有立即拿上带来的衣服在浴室里的简单的冲洗一下，出来后就将身上的背心换下来，穿上军装里面的白衬衣，将袖口挽起在低于手肘的位置。
　　做完这一切，刚刚从浴室里出来的易桢一出来就看见站在门口的墨绿色眼睛的女孩，迪莉娅看见易桢显然吓了一跳，向后退了两步，然后又强制让自己镇定下来和易桢打招呼。
　　“易少将，你好，又见面了。”
　　黑发的男人点了点头，那一双黑色的眸子就像要把人看透一样，他语气未变，依旧平淡，问道：“你找我有事？”
　　迪莉娅听见这句话下意识的摇摇头又意识到不对，慌忙下有点点头。
　　易桢有点头疼，迪莉娅太简单的，她的脸上已经把所有情绪写得清清楚楚明明白白，少女怀春可是怀错了对象。
　　“那就是有？”
　　听见易桢用清冽地声音再次问道，迪莉娅立即点头然后抬头小心翼翼地盯着心心念念的男人问道：“我、我想知道您和古上将是什么关系？你们有在一起吗？你对他是什么感觉？”
　　“噔噔噔――”
　　身后传来的脚步声本来有条不紊，在听见她的问话的同时乱了脚步声，脚步声让迪莉娅意识到有人来了，可是她太紧张了，也不敢转头去看身后来的是谁，只能寄期望于易桢能够给她一个回答，如果易少将和古斯年阁下没有任何关系，她就可以表白了！
　　易桢看着迪莉娅，余光又看着迪莉娅身后的人，古斯年站在原地，抓着军帽的手听见迪莉娅的问话紧了紧，看上去和迪莉娅一样紧张。
　　古斯年本来是想和往常一样‘顺道’接易桢回去，他听几个属下说老西格伯爵的女儿来找易桢，所以赶紧也过来，可是没想到竟然刚刚好听到迪莉娅问易桢这个问题。
　　他也很想知道，易桢对他是什么感觉……
　　心跳的声音近在咫尺，屏住了呼吸，两个人一前一后站在回廊等待着易桢的答案。
　　那一双眸子目光灼灼地正看着他，易桢低头看向迪莉娅，一双黑色的眸子深得看不见底。
　　突然面前的男人大开阔步向她走过去，迪莉娅的心瞬间捏紧，同时还有另一个人的心也被一双手狠狠捏住，让他不能呼吸。
　　被绕开的迪莉娅下意识的向后看过去，就看见易桢走向距离她不到五米距离的男人勉强，凑过去低头含住对方的唇，轻啄了一下。
　　古斯年的身体完全僵住了，就在易桢想要离开的瞬间，却下意识地扣住易桢的背，翻了一个身把易桢抵在墙上，垂眸黑色的眼睛像要把人溺毙，这个吻和醉酒的时候不一样，是窃喜中强势的亲吻，吮吸，细细的舔舐。
　　易桢推了他一下，然后扭头看向迪莉娅，“我对他就是这种感觉，请问你还有别的问题吗？”
　　迪莉娅低着头很久没有说话，良久后终于抬起头，眼眶很红，眼泪却没有掉下来，她站直了身体，向易桢歉意地鞠躬：“谢谢您，我知道了，请让我再说一次，谢谢您救了我！我先走一步。”
　　“好。”
　　迪莉娅留下背影，脚步越走越快，她擦了擦眼泪，走出回廊的瞬间，漂亮的眼睛上没有泪水，虽然很难过，但是今天的参观不能因为她的事情让其他人扫兴。
　　虽然她没有告白就被拒绝了，可是她早就有心里准备，父亲昨天和她说过的话，她昨夜想了一个晚上。
　　女孩可以勇敢的追求，但也要学会放弃，更不要因为被拒绝而失掉应有的气度。
　　迪莉娅离开，想推开古斯年的易桢却没那么好受了，古斯年整个人把他压在浴室的墙上，不要命的亲。
　　“别亲了，人都走了，古斯年，放手！”
　　听见易桢语气重了一倍，古斯年有点委屈地说道：“你先动嘴的。”
　　“你闭嘴，我就是不想让她的表白说出口而已，不然等下我在拒绝她，她会更伤心，女孩子的面子很薄的。”易桢解释道自己不过是没办法才做这种事情，可是看着古斯年却又在想刚才他那么做的时候，真的是那么想的吗？
　　古斯年听见易桢的话，所有的兴奋尽敛，心就像被刺痛了一下，刚才的狂喜就像被一盆冷水泼了一个透心凉，他抓住易桢的手臂，盯着易桢的双眸，情绪激动地问道：“你都能看出她喜欢你，那你也应该知道我喜欢你！”
　　“易桢，我喜欢你。”
　　古斯年又重复一遍刚才的话，等着一个答案，“告诉我，你呢？”
　　古斯年的手抓着他，可以感受到男人快速跳动的脉搏，易桢看了他一眼，低头垂眸，他和古斯年不仅仅是机器人和人类的差距，还有生命的差距，他承认他心动了，那种心动是慢慢的，一点点出现的。
　　可是如果他知道自己是机器人，他会是什么表情呢？他还会继续喜欢自己吗？易桢不知道，最好的结果是古斯年选择继续和他在一起帮他隐瞒，可是等百年后呢？等他爱这个人离不开这个人的时候，古斯年却要面临死神的时候呢？
　　男人亲了一下易桢的脖颈，一只手放在易桢的腰肢上，用低沉沙哑的嗓音问道：“易桢，我在等你的答案。”
　　易桢躲闪了一下，然后推开古斯年，快步向前走，一边走一边说：“没有答案，走了。”
　　古斯年跟上去，背着双手倒着走，走在易桢的前面，细细打量易桢的表情，没有不高兴，就是不愿意对上自己的视线。
　　“小鸽子，你害羞了吗？”古斯年冷不丁地问易桢道。
　　易桢不理他，坐上古斯年的车，低头看了一眼时间，思索到他必须要尽快离开了，要不然他和古斯年总有一个会陷下去，侧头看了一眼此时嘴角勾着愉悦的笑意的古斯年，易桢突然觉得有点空落落的。
　　那么开心干嘛！只是没有当面说不喜欢你，你高兴个什么劲儿！
　　为什么没有直接拒绝……因为灵魂不允许，因为他的确心动。
　　易桢有点侧头靠着窗户，第一次觉得感情这种东西真烦人。
　　古斯年此时的心情和易桢完全不一样，他对易桢太了解，迪莉娅想要表白，易桢根本不给机会，拒绝的干净利落，而他刚刚表白的时候，易桢垂眸没有说话，不想回答，翻译一下就是也喜欢他！
　　一想到这里，古斯年开车的手心全是汗，湿润了整个方向盘。
　　古斯年悄悄地看了一眼靠着车窗的易桢，阳光落在易桢的头发稍上，镀上一层暖色，小鸽子真好看，如果时间可以停在这一刻就好了。
　　作者有话要说：　　古斯年：谢谢迪莉娅^_^
　　迪莉娅：我还准备回家哭呢！你过分了！


第一百二十九章 
　　“到了。”
　　易桢转头看向古斯年, 男人停下车嘴角抿开笑意, 一双黑色的眸子正看着他，眼底都是他, 易桢下意识躲开古斯年满含笑意眼睛, 他撇过头去很快就下了车。
　　将车丢给一个士兵停放后, 古斯年看着前面走得飞快就差要跑起来的易桢，双眸略略一动, 却忍不住一个人站在原地笑了起来, 一切都刚刚好的时候，就是你喜欢的人, 他也喜欢。
　　古斯年快步跟上去，一只手落在易桢的肩膀上, 易桢的身体僵了一下。
　　古斯年一只手打在他的身上, 还凑到他的耳边低声说话，呼吸吹过耳边, 还有对方的身体温度, 就听见对方笑吟吟的问他。
　　“小鸽子，你真的害羞了？”
　　易桢瞟了古斯年一眼，烦恼地挡开古斯年的手臂，没有回答古斯年刚才的问题, 而是说道：“我饿了, 去吃饭。”
　　说完，易桢就径直向食堂的方向走，古斯年虽然没有得到答案, 却看着前面走路背脊笔直的人，露出一个无奈的笑。
　　他应该再正式地向易桢告白一次。
　　今天真的是一个意外之喜，他现在真想对迪莉娅说一声谢谢，由衷且真心诚意地说一句谢谢，不过对方恐怕没时间听自己道谢。
　　于此同时，参观了整个基地的迪莉娅终于被司机送到暂时居住的宾馆，她保持着淡淡的笑意和几位同伴分开后回到自己的房间，关上门的同时蹲在用双手捂着脸，泪水顺着指缝滴落。
　　老西格听见门外的动静从房间里走出来，看见正安静哭着的女儿，他踱着步子走过去，抓了一盒纸巾凑到女儿迪莉娅的手边，“需要爸爸给你一个安慰的拥抱吗？”
　　“不需要！”
　　迪莉娅猛地抬头拒绝道，而老西格看见女儿的脸，调侃道：“我的小公主变成小花猫了。”
　　闻言迪莉娅秀眉微蹙，她的化妆品都是防水的！怎么可能花了！但是看父亲忍笑的表情又让她不得不相信，她赶紧跑到厕所看了一眼自己的妆容，并没有花，“你骗我！”
　　刚走进来的老西格用手轻轻拍了拍女儿的头，说：“我的女儿今天有失掉她的风度吗？”
　　迪莉娅听见父亲的话，愣了一下，骄傲地挺胸道：“当然没有！”
　　“谢谢你，爸爸。”迪莉娅知道自己的父亲为什么要和自己说话，为了帮她分散注意力，她第一次喜欢上一个人，也第一次遭遇拒绝，但是因为有父亲的话，她没有失掉自己的风度。
　　老西格没说话，而是给了女儿一个拥抱。
　　因为其他国家要员的到来，道格拉斯见昆汀的时候总是和其他要员的时间错开，昆汀隐约知道有其他国家的人到来，对于这件事情并没有表示出不满，而是继续该谈合作就谈合作。
　　刚刚谈完一项合作，昆汀非常疲惫，他的副官却有点不明白自己的长官，让他们托瑞斯和其他国家错开，他心里有股火，“长官，我们这是被轻视！你为什么……”
　　昆汀眼底毫无起伏，声音却冷了三度说道：“注意你的言辞。”
　　“这并不是轻视，难道你还没有学会正视托瑞斯吗？我们的国家弱小、可欺，不要忘了，救活我们国家的营养液就是我们避让的众国联合提供给我们的。”昆汀眼底有几分酸涩，“我们的行动推翻了前一任不作为的政府，是希望我们能够发展得更好，我们的行动如道格元帅说的一样，的确给其他国家造成了伤害，不可否认，那些死掉的人我有一半的责任。”
　　“科雷，总有一天我们会站在和他们对等的位置，相信我。”昆汀叹了口气，用手拍了拍自己副官科雷的肩膀说道。
　　太阳系联合国刚刚进入星际的时候，和托瑞斯一样，可是现在呢？他们已经有绝对的话语权，没有任何一个国家敢向它发起挑战，这里的士兵会誓死捍卫他们的祖国。
　　托瑞斯会有这么一天的，像他们一样，拥有强大的军队，先进的科技。
　　吃过饭，正在办公室内的古斯年的通讯仪突然嗡嗡震动两下，古斯年接通通讯，通讯仪里面迅速传出一个女声噼里啪啦说了一长串：“儿子，你表弟今天动身，后天就能抵达地球，到时候你回家吃顿饭。”
　　“这小子真是不让人省心，早知道火星会有哪些怪物出现，我就绝对不会让他过去！还好有易桢保护他，要不然就真成了死禽兽了！”
　　左姝叶之前问过左擎好几次为什么还不会地球，要知道易桢和古斯年都回来快二十多天了，这小子却还在火星，和这小东西通讯的时候，就觉得瘦了，也不知道有没有好好吃饭。
　　“如果可以，叫上易桢，一起吃。”
　　古斯年听见左姝叶的话，微微意动，眼角的笑意藏不住，点头答应道：“好。”
　　左姝叶不愧是做妈妈的，一眼就看出自己儿子心情好得异常，虽然说话的语气外人听上去没什么变化，可是左姝叶不一样啊，儿子的小九九根本逃不出她的法眼。
　　这个‘好’翻译一下‘好~’，没错带了波浪号的。
　　左姝叶嗅到了一丝可疑的气息，“斯年，你是不是有什么……事情没和我说？嗯？和易桢有关的？”
　　“妈，你帮我个忙吧，到博物馆把银翼带到家里。”古斯年沉吟道。
　　左姝叶一双漂亮的眼睛眯了眯，“带回家做什么？道格元帅送给你之后，你就一直把那把枪放在博物馆展出。”
　　“因为我想把它送给另一个人。”
　　左姝叶脱口而出一个名字：“易桢。”
　　“是。”
　　左姝叶看见自己的儿子低头露出一个温柔的笑，和儿子一样，挂断通讯的左姝叶高兴地想要找个人分享一下喜悦，看儿子的样子就知道是有进展，可是偌大的办公室里只有她一个人。
　　和别人分享这种事情又实在太尴尬了，左姝叶只好拿起自己的通讯仪骚扰正在实验室内做实验的老公古里安。
　　古里安接到老婆的通讯，只好暂时放下手里的事情，无奈道：“说多少次了，我正在做实验，不要总是突然打通讯过来。”
　　“不是，老古！你听我说……”
　　左姝叶一个人激动的讲了一堆，古里安一边听一边符合，突然实验室内的虚拟全息被外控设备打开――
　　道格拉斯元帅穿着军装出现在大屏幕上，他微微颔首对着镜头露出一个笑容，他虽然已经年老，但是并不是老态龙钟，他说话有条理，那声音让所有人都看向他，注视他，街道上行走的人都停下了脚步。
　　“大家好，很久没有发表这样的讲话了，很多民众都在问一个问题，消灭的a1的疫苗从什么地方来，那么今天我想我需要给大家一个答案，同时也为发现疫苗的科学家们致以崇高的敬意。”
　　“左瑜、温峥、刘思、周楼……翁飞英、郎苑博、闵新荣、弘鸿哲……”道格拉斯拿着名单将当年死亡的人的名字全都念了一遍后，放下名单说，“这些人的名字一定还有人记得他们，至少他们的亲人一直记得。”
　　“七年前他们被宣布死亡，官方宣布为死于意外，今天我认真的告诉大家，他们不是死于意外，而是谋杀，因为他们发现了可以消灭a1的疫苗，我不知道他们从哪里找到的疫苗，我也不知道他们为什么开始这一场研究，但是我知道这一次如果没有他们的研究，我们的世界会陷入一片混乱，只有凄厉的哭声常伴我的耳畔。”
　　“首先我要说明一点，星际联合法规定不能研究异形实验体，实验室内并没有做关于这个研究，而是在研究疫苗，他们在确定疫苗的成分和作用的时候，意识到可能和a1有关，向国家提交过a1基因的研究申请，遭到驳回。”
　　道格拉斯沉重地说道当年军部发现a1踪迹后，杀掉a1后对于整个实验室死亡事件调查无果后，宣布错误的决定，“我们的决定让他们蒙受了七年的耻辱，他们的家人总在一遍又一遍的问我们为什么，今天能够告诉大家真相不是因为我们查清了结果，我们也想知道到底谁是幕后的凶手，但是这一次九星每一位元帅都一致认为应该给予他们应有的荣耀。”
　　“生命从来都是伟大的，只是我们忽视了一些东西，感谢上帝，感谢疫苗还在，我的耳边不会常伴哭声。”
　　一直在说着刚才的事情的左姝叶，听见古里安那边传来的声音忙不迭时的打开办公室里的全息投影，眼泪瞬间他的脸颊滑落，用手拭去眼泪，她吸着鼻子，“我、我就知道……我就知道……他们不会的……”
　　决堤的眼泪止都止不住，门外的女秘书也看见了新闻，谁都知道他们的总裁和弟弟左瑜的感情有多好，左氏集团总裁左瑜死的那一天，左姝叶就像失掉魂一样。
　　古里安：“别哭了，你应该高兴，他们不是罪人，是英雄。”
　　“我、我就知道，我就说……为什么左擎那臭小子一直没回来，我还、还奇怪了。”左姝叶用手擦着眼泪一边哭一边笑。
　　道格拉斯的讲话还没有结束，只听见他用低沉的嗓音说道：“我很想知道这件事情的背后是谁在操控，又或者是任何一个国家，但是不论它是谁！它都必须付出代价！”
　　“地球有一句老话，叫做‘犯我国者，虽远必诛’，无论是谁，我都会把你找出来。”道格拉斯的眸子微微一闪，杀气四溢，对上老人的视线，所有人都知道他没有开玩笑，这是一场宣战！
　　军部宣布火星加西亚元帅为当年的判决表示歉意，决定卸任火星第一指挥官一职，火星重新选任第一指挥官。
　　左擎看完消息，转头看向已经脱下元帅着装的加西亚，此时送他们上飞船的加西亚穿着一件低级别的军装，左擎微微蹙眉道：“加西亚元帅，您完全没有必要卸任……”
　　“不，孩子，当初我们军部的决定错了，必须有一个人承担责任，这是规则。”加西亚拍拍左擎的肩膀说道。
　　看着左擎、温清、温藏登陆飞船，加西亚对几人招了招手后转头对身后的士兵说道：“准备的另一艘战舰到位了吗？”
　　“报告加西亚元帅……上校，已经安排好，等这艘战舰一离开，另一艘战舰立即，时刻保持非隐身状态飞行。”
　　加西亚点点头，“告诉龙胜好好保护他们，绝对不能让他们受到伤害。”
　　但愿那些人会出现吧……道格那家伙总会想一些稀奇古怪的办法，不过他有一句话说的没错，既然那些人会因为报复试图袭击易桢和古斯年，那么就一定会找上他们三个进行报复。
　　“道格，他们已经上飞船，我让龙胜中将保护他们，但是我还是有些担心，我觉得为了稳妥，最好还是让古上将和易少将接应他们。”进入自己的办公室，加西亚对刚刚离开全息的道格拉斯说道。
　　“好的。”看着通讯对面穿着上校军装的道格拉斯点了点头，在挂断通讯前不厚道地嘲笑自己的老对手，“你这一身衣服穿着挺好看的，显年轻，我记得你穿上上校军装的时候是五十年前吧？嗯？加西亚。”
　　加西亚臭着脸瞪了一眼幸灾乐祸的道格拉斯，“道格，你真无聊！”
　　道格拉斯看着被挂断的通讯，这个上校可真够凶的，还敢挂掉元帅的通信，他果然脾气太好了，唉，还是不要和加西亚‘上校’计较好了，毕竟他是元帅，应该大度。
　　虽然在老对手加西亚的面前得瑟了一把，但是道格拉斯还是没忘记这件事情的重要性，他立即让人叫易桢和古斯年两人到他的办公室内。
　　“好的，我们立即准备动手，siq的人也该动一动了。”古斯年听完任务后，立即点头回答，只是没想到有一天自己的任务是保护自己的表弟，舅舅和舅妈做的事情一点也不差，他们一直都是左擎的骄傲，而左擎也一直坚信他的父母，所以他们才能在意外中发现疫苗，否则易桢根本回去火星，‘摩西’可能早就死在那些未知敌人的手里。
　　道格拉斯将任务简单的说明后，他一直在观察易桢的表情，不过易桢和他想的一样没有说什么，像个军人一样选择服从，只是问了一些简单的注意事项，却不问任何理由。
　　这让道格拉斯既满意又有些疑虑，如果不是因为易桢拼死保护疫苗还有托瑞斯的时候，他都要怀疑易桢了，训练有素任何一方面都符合一个军人的准则，的确是一个不错的小家伙。
　　离开道格拉斯的办公室的时候，古斯年脚步稍微慢了易桢一个半拍，他留在办公室对道格说道：“老师，我有件事想和你说。”
　　道格拉斯：“你说。”
　　古斯年：“我要把银翼送给易桢。”
　　“我已经把它送给你了，你可以把它送给任何一个配得上它的人。”道格拉斯无奈地摊手，“易桢配得上。”
　　看着古斯年轻快的步伐，道格拉斯坐在办公桌前，双眼露出欣慰的笑意，一双弯弯的眼角皱出厚重的褶皱。
　　道格拉斯揉了揉自己的头，的确是老了，不过也该老了。
　　走廊上古斯年跟上易桢，一点也不客气地直接一手搭在易桢的肩膀上，用低沉的嗓音说道：“收拾收拾，我们可以离开了。”
　　“小鸽子，我陪你去你家吧，很久没看见小绿胖了。”古斯年一副和绿胖非常熟稔地样子说道，如果此时绿胖在这里一定会向家里的大家长易桢解释一下，他已经很久很久没有理这个日常套他话的古上将了！
　　易桢瞟了他一眼，径直离开，古斯年摸了摸鼻子，小鸽子害羞起来都不理人了，今天真是几开心又无奈。
　　‘害羞’的易桢回家没用多长时间就把要带的东西全部带上，对于他最重要的是……充电器，没错，就是机器人充电器，万一突然没电了可就尴尬了。
　　任务是保护左擎，肯定是和那些伏击他的人有关，易桢不敢掉以轻心，认认真真的做好准备。
　　“独眼，如果这次任务遇袭，我就会想办法诈死离开，到时候我们就找个新的星球生活，身份暂时做个假的，等有几乎我们再更换新的身份。”易桢一边收拾一边和独眼说。
　　独眼听见易桢的话，点点头，“为什么突然这么急？你才回来不到一个月，如果在这个任务诈死的话，会不会太快了？”
　　而听见两人对话的绿胖整个机器人都僵硬在原地，因为老古正在骚扰他。
　　老古：“小绿胖我和你说一件事。”
　　绿胖：“啊(●―●)？！”
　　老古：“小绿胖，易桢是不是特别喜欢银翼？如果我把银翼送给他，他会开心吧？你觉得呢？”
　　绿胖看看自己屏幕上古斯年的问题，又看看正和独眼商量的易桢，他顿时不知道该怎么回复对面的人的消息，易桢要走了，可是老古还不知道……
　　绿胖看着消息，又看看易桢和独眼，支支吾吾地说道：“就、就不能下次任务再走吗……小红，你才当少将没多久啊！而且我们定、定制的机器人也还没到货！”
　　“机器人？没关系，我任务时候就会送到家里，到时候我们就换上芯片，直接离开就可以了，而且这个锅我已经想好给你背了，主人死后逃跑的小绿胖。”易桢听见绿胖说的话，摊手解释道。
　　绿胖：“啊……我背锅吗……可是……”
　　“没有可是，我已经决定了。”这一次易桢没有给绿胖说话的机会，因为他知道如果不走的话，他会陷下去的，那个人足够优秀，也令人心动。
　　老古：“今天，我知道易桢也喜欢我了，我想这次任务结束后再向他告白一次，小绿胖你会帮我吧？^_^”
　　面前的弹幕框里有出现一条古斯年的消息，被易桢打断话的绿胖难受地低下头，蹲在角落里去了，离开这是他们三个一直以来的计划，可是他还是觉得好难过。
　　老古那么开心，小红却要离开了……今天肯定发了什么，要不然小红肯定不会这样……
　　他只能祈祷那些坏蛋千万不要去，小红就没有机会诈死了，起码让老古表白一次啊！(● ∧ ●)


第一百三十章 
　　收拾上需要用的东西, 易桢直接前往航空港, 家里的门一关上，绿胖就盯着外面的大门, 他身旁的独眼却抓了他的手, “绿胖, 你在发什么呆，和我一起去把家里你定制的那个机器人男友的电冲上, 等我们的身体到货的时候需要用到它。”
　　“哦, 小黑我们真要走吗？”绿胖垂下脑袋，不死心地问道, 他面前的对话框内古斯年又给他发了一条消息。
　　独眼：“废话。”
　　老古：“小绿胖，理我一下！”
　　绿胖：“小红应该会喜欢啦, 你们有新任务吗？”
　　老古：“是的。”
　　绿胖：“那你一定要保护好小红！一定要！其他的等你们回来再说(●―●)！”
　　让自己家里的机器人管家收拾东西坐在一旁闲着没事的古斯年看着绿胖发来的消息, 眼底荡开笑意：“不用你说，我也会做的, 那好吧, 等我和易桢回来的时候，我再和你商量^_^”
　　绿胖把机器人男人无限的充电器插上电源，收到古斯年的消息，耷拉着小脸。
　　秘密港口, 一艘军用战斗舰穿破云层, 星云的上空星辰漫天，易桢坐在战舰内的内部训练场地上边上，他的手里拿着一把狙|击枪做最后的调试, 经过十几分钟后易桢终于放下手里的狙|击枪。
　　将身上要用的装备检查一遍，最后易桢拿出腰间银白色的手|枪，易桢的视线稍微停顿了一下，这把枪是古斯年给他的……
　　易桢起身走到围栏旁，下方停放着的军绿色机甲中有两架深黑色机甲被放在最前方，机甲就像并肩而立的两个人即将一起奔赴战场，易桢看了一眼，觉得不太舒服，他一转身就看见一个熟悉的人站在距离他五步开外的位置正看着他。
　　“已经联系过龙胜了吗？”易桢下意识的不去看古斯年的眼睛，问道。
　　古斯年快步走过来，点点头说：“联系过了，已经确定好碰头的坐标。”
　　易桢点点头，捣鼓手里的枪支，简单的调试一下后，塞到古斯年的手里，说道：“你的配枪还是给你吧。”
　　古斯年给他的配枪很新，上面有古斯年的名字和出生日期，显然是专门定做的枪，这把枪没有必要和他一起消失。
　　枪虽然是冰冷的，但是易桢的指尖却有温度，古斯年看着被塞回来的枪，有点无奈地问道：“不想用这把？”
　　“不是，你的配枪还是给你用吧，你用着顺手，我随便拿一把就行了。”
　　听了易桢的解释，古斯年没多想就把易桢给他的枪收起来，然后把另一把配枪递到易桢的手上，“那就暂时用这把吧，虽然不是定制的，但是用着还不错，等回去的时候给你一把新的。”
　　易桢接过枪，也没注意古斯年眼底的笑意，只是不经意地嗯了一声，古斯年看易桢平静的表情，想想自己到时候把银翼送到易桢面前，易桢的表情一定很有趣。
　　“小鸽子，走下去，试一试新机甲，感受一下？”古斯年邀请易桢的同时，凑到易桢的身边试图抓上易桢的手一起过去，不过却被小鸽子不着痕迹地躲了过去。
　　本想拒绝的易桢看见古斯年一双带着点点星光的眼睛直勾勾的盯着他，拒绝的话没说出口，跟着古斯年下去，站在两架机甲的正前方，黑色的机甲右侧的手臂上分别写着01和02两个数字，02是易桢的机甲。
　　此前机甲完成后易桢驾驶过一次，机动引擎比旧型号引擎性能强上百分之二十，机型也稍有改变，总体来说这架机甲更加符合人类的习惯，操控更容易，就型号的机甲如果是85分，那么对于这架02机甲易桢可以给90分。
　　“小鸽子你给它取名字了吗？”古斯年立在易桢的左侧，看着面前的机甲问道。
　　易桢转头看了他一眼，说：“我就叫他02……”
　　听见易桢的回答，古斯年看向易桢，果然是小鸽子的风格，‘02’这个名字和没趣有什么区别？
　　两人登陆战机，机甲启动的瞬间，易桢并没有像古斯年一样爆发出惊人的手速和下达准确的攻击命令，而是通过数据接通，迅速掌控机甲的控制权，将机甲智能取代，让02一边凉快去。
　　两架机甲驶入战斗场地，都没有拿武器就开始近距离的格斗。
　　02和01之间激烈的战斗，机械臂碰撞后发出的金属碰击的脆响引起刚刚登陆战舰的siq士兵的注意，陆陆续续在机甲舱内聚集起一圈又一圈的观众。
　　“噌――”
　　破空的风声和引擎的声音在耳边呼啸，刚才一直听母亲叮嘱的罗定泽被声音吸引了注意力，站在回廊的栏杆上向下俯瞰，两架机甲正你来我往的战斗中。
　　“你说谁会赢啊？”
　　罗定泽刚走过来靠着栏杆，就被几个老兵抓着问，他只好讪讪道：“我怎么知道，两个人都很厉害啊……”
　　这个问题让他也很头疼，首先他以前是真古斯年阁下脑残粉，现在是真易桢脑残粉，问他这种问题实在是令他难以回答，不过他和这两人打过游戏，也还算清楚易桢虽然了还，但是solo没有赢过古斯年阁下。
　　古斯年的机甲瞬间的爆发力和行云流水的操作令人叹为观止，那架机甲直接冲向了另一架机甲02，在一眨眼的功夫瞬间几乎冲到易桢的面前，动作灵活宛如鬼魅，让围观的士兵不由倒抽一口冷气，易少将能躲开吗？不少人心里全都有这样一个疑惑。
　　就在对面的机甲杀过来的瞬间，易桢的机甲向后退了一步，一个侧身躲开古斯年的攻击，紧接着机甲01迅速的近战格斗开始，猛烈的攻击将机甲02一直打到不停的向后退，就在即将没有退路的时候，02突然暴起下蹲躲开对面的攻击，同时横扫过去，两架机甲都陷入极限搏斗。
　　两架机甲都之间的距离太近了，但是由于不能使用热武器，根本施展不开手脚，两人只能通过格斗来一决胜负。
　　“噌――”
　　金属碰撞的脆响声不停在耳边炸裂，轰！
　　电光石火之间！
　　古斯年一个杀招过去，但是机甲02竟然有条不紊的躲开对面的攻击，同时瞬间冲过去，两架机甲的能量罩都同时出现，整个战舰似乎因为两人激烈的战斗猛然摇晃了一下。
　　两架机甲同时横飞出去。
　　轰隆――
　　“卧槽，刚才那个躲避简直就是教科书！这他妈的可不是游戏！这是真的机甲，如果可以用机甲上的热武器才是真的精彩啊！”
　　“易少将帅爆！阁下也帅爆！我要有这个操作，分分钟我讨厌的那混球的狗头！”
　　“啊啊啊打爆电话！打爆！”
　　易桢控制着机甲向前前倾，刚飞到一半，他突然利用引擎停下正冲向古斯年的机甲，准备迎战的古斯年见刚才还在和自己战斗的易桢停下来，略微诧异地在通讯里询问易桢什么情况。
　　易桢用清冽的嗓音说道，“到游戏里打，这里施展不开。”
　　说完，易桢就从机甲舱出来，见易桢出了机舱，古斯年也退出机舱，从机甲上下来。
　　“真的要打一把？”古斯年略微诧异地问道，不明白易桢为什么突然想要和自己打一把。
　　易桢挑眉，不置可否地说道：“对。”
　　易桢瞟了古斯年一眼，这家伙肯定早就忘了当初说过要自己打赢他才告诉自己他到底是谁，他没见过古斯年之前还很奇怪为什么突然尺子要见他，直到见面之后才发现原来早就见过尺子本尊，但是那句话他没有忘。
　　这是一场比赛，或许也是他们最后一次交锋，无论输赢他和他都应该再打一次。
　　易桢登陆了自己的账号[灰鸽]，而古斯年因为当着所有人面说的话，所以没有用自己的小号，而是登陆了自己的大号[裁决之刃]。
　　两个账号上线的瞬间，整个游戏世界迅速刷屏。
　　[世界][兔子贝拉]：“我站在港口城市，突然两个大佬冒出来一左一右出现在我的旁边，我有一种坐拥两个老公的错觉。”
　　[世界][千小叶]：“[兔子贝拉]你一个男的能要点脸？！”
　　[世界][清清河边艹]：“[兔子贝拉]你一个男的能要点脸？！”
　　[世界][河边艹清清]：“[清清河边艹]要约吗？”
　　[世界][机甲疏狂客]：“emmm，就是两个大佬突然开号上线，你们能不能正常点？”
　　易桢进入场地，两人没有开机甲，和往常不同，[灰鸽]没有选择随即地图，而是选择了和古斯年第一次战斗的那张地图，进入地图，白色的公路蜿蜒崎岖向上延伸，背景的枪声从第一声枪声响起之后响成一片。
　　古斯年看见这个地图，就想到那次截胡杀掉易桢的游戏npc，笑意荡开在眼底，进入比赛之前，他调侃易桢道：“小鸽子小心又和上次一样被npc打死，这次我开的可是大号，观战的人更多。”
　　“知道，别废话，进去吧。”易桢穿上一件防弹衣，抱上自己惯用的机|枪和狙|击枪瞥了古斯年一眼后，立即就进入了比赛序列。
　　[近聊][裁决之刃]：“好^_^”
　　“十……九……八……七……”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“战斗开始！”


第一百三十一章 
　　2257年西南大后方, 两人进入地图后, 同时打开系统定位，西南大后方这个地图虽然号称万人地图, 然而实际上就算给它一百万人也能全部装下, 如果是一群人的巷战在这个地图上还能相遇, 但是仅仅是1v1，不打开定位这辈子怕是都遇不上。
　　定位打开后, 古斯年看见易桢标记的相遇点, 有些诧异.
　　[私聊][裁决之刃]：第一次和你打比赛的时候的标记点？
　　[私聊][灰鸽]：嗯。
　　[私聊][裁决之刃]：小鸽子这是要报仇雪恨？^_^
　　[私聊][灰鸽]：你说呢？^_^
　　古斯年手里握着枪，这一次他的降落点是路尔斯塔山脉上的自然防空洞, 墙面凹凸崎岖不平，四周都是死尸, 古斯年走出去的瞬间, 看见几个还在正在向这里的奔跑，身后同时传来密密麻麻的枪响声。
　　2257年1月3日平静的西南大后方遭遇德卡尔带领的叛军组织, 虽然在墨菲的保护下德卡尔顺利离开, 但是白色公路上的追杀也一直成了一个遗憾，如果在白色公路上追杀成功，太阳系的战乱时间最少减少三年。
　　三年中死亡的人数不可预计。
　　此时易桢手里握着枪械，和上一次降落的在海边的船上不同, 这一次他出现在一间两层楼的房间内, 放在的窗户全部被机|枪打碎，而他的脚下正躺着几个孩子的尸体，一走出房子的大门, 易桢看见外面的场景下意识地闭上了眼睛。
　　除了房间里的尸体，门口的角落里坐着一个还活着的还在，但是这个孩子的脑袋左边凹陷下去，他的旁边还有一个女孩正用嘴巴亲亲吹出一口气，就像平时父母亲做的那样，将疼痛‘吹’走。
　　在这个混战的四方地图上，士兵看见这两个npc孩子并没有动手击杀，而是盯上了从房子内出来的易桢，易桢握着枪，在对方把枪的瞬间同时攻击。
　　接连两声枪响之后，整个枪管滚烫，易桢的枪打在敌人的脑袋上，一如之前爆头击杀npc。
　　房子的位置距离白色公路不远处，易桢提着枪快步跑过去，密密麻麻的低矮建筑依旧如同工事建筑，白色的公路上却没有血迹，就像之前一样，易桢的眼前出现了挑战提示。
　　[闪电利刃]是完成白色公路后的称号，上一次比赛是用的[帅爆全地球]这个账号，而[灰鸽]这个账号还是第一次进入这个战斗地图。
　　玩家是否挑战白色公路？
　　是/否
　　易桢的选择当时是接受！
　　每个小高层上的人都站着拿着枪，他们或多或少的拿着枪，不过动作随意悠闲，有的人嘴里叼着烟轻轻抽着。
　　突然远处传来一整惊慌失措的尖叫声声，上一次比赛的记忆宛如潮水一样用来，一张侧眸的瞬间，看见穿着破破烂烂的难民，这一次他比任何时候都要快。
　　电光石火之间，枪声，响起。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　子弹穿透人的脑门，温热的血如血雾洒落，血腥味在空气中奔涌而出，接二连三的人全部倒地，跌倒的小女孩刚好落在他的脚边，脸上的身上全是惊恐，易桢却把这个孩子抱起来，给她拍掉身上的灰，然后端着枪给她让出一条路来。
　　上次……这些‘人’全都死在他的面前。
　　“妈耶，男神怎么可以这么温柔！啊啊啊，对npc都这么好！”
　　“西南大后方这个垃圾地图，还有星战的垃圾策划，在一天老子就要骂一天！天天给老子打感情牌，买了机甲也只能做有炫酷机甲的彩笔，垃圾游戏毁我青春，毫我钱财，我就逼逼，我就不走！”
　　“易神要炸天，敢不敢用自己的脸？这个游戏人物的脸捏都不捏一下，初始人物是真的丑啊！”
　　“弱弱的八卦一下，上次不是有个代练君大佬拿了白色公路的称号吗？那个代练君是被npc打死的，他的对手叫ruler，蜜汁微笑。”
　　“ruler？裁决者？”
　　“外瑞古德~没错就是你想的那样！指路论坛刚刚开的石锤贴，已经爆了！”
　　星战论坛――
　　【ruler是裁决之刃、帅爆全地球代练大佬是灰鸽的石锤】――ssz
　　ssz：“首先刚刚进入比赛的时候裁决之刃阁下对灰鸽说了些什么，让我们看这一段全息回忆一下，【视频】，相信看完之后，你们也应该知道灰鸽被npc狙击|枪打死过吧？那么再看一下[帅爆全地球]和[ruler]的战斗记录，第一场比赛[帅爆全地球]大佬的经典死法^_^”
　　ssz：“好了，除此之外，还有你们没发现两人的对话一直很迷吗？表情格式语气一毛一样，ruler、裁决之刃、尺子说话的时候喜欢带^_^这个表情。”
　　ssz：“好了接下来是放大招的时候了！[帅爆全地球]vs132人的巷战记录，里面有什么亮点呢？看一下这132人的id啊！[小罗纳尔多]？没错，我找了知情人求证过了，这是罗定泽的游戏账号，9057/9058这些都是十七军团的人哦~”
　　“卧槽给lz无数个6666666666666666，真福尔摩斯无双！”
　　世界频道瞬间炸了――[帅爆全地球]是易少将？
　　[世界][血色星辰]：“我去，那你们的意思是说易少将给我做过代练？还只收了我一千星际币一颗星？？？”
　　[世界][王城]：“现在小学生都这么有空的？没错，是不是还有点小激动？”
　　[世界][血色星辰]：“不要吓我，qaq有点慌了！”
　　完全没在意世界刷的消息，易桢和古斯年还在游戏里的紧张的比赛中，易桢和上次一样，他的攻击形成一道火力网，打出的点对射瞬间将对面的击杀，他像一个真正的死神收割灵魂和生命，漫步在枪林弹雨当中。
　　“轰！”
　　npc墨菲出现在上方，和上次的台词一模一样：“陌生人你好，为了保护德卡尔先生安全离开，现在由我接手这场战斗，如果可以我还是希望你能自己退出白色公路，否则我不会在手下留情。”
　　易桢没有理会敌人，而是握着枪，然后看着高高的楼层上站着的脸上有刀疤的黑水墨菲，接着墨菲如同之前一样说出下一句台词。
　　“看来您并不想退出，那么请你做好准备，迎接战斗。黑水，行动。”站在最高的楼层上，男人的背脊笔直。
　　“是！”当年保护德卡尔的黑水成员在通讯仪当中传出整齐划一的回复，一如上一次一样。
　　战斗开始。
　　……
　　【系统通告：玩家[灰鸽]击杀叛军首领德卡尔、黑水墨菲！玩家称号[闪电利刃]！】
　　看到系统提示，古斯年看见系统提示，立即在地图上发消息刷屏。
　　[地图][裁决之刃]：“给大佬打call！66666666666666！”
　　[地图][灰鸽]：“……”
　　古斯年一发消息，本来还沉浸在找出易桢马甲喜悦中的众人被这句地图喊话给拉了回来。
　　“来来来，有没有翻译来翻译一下？”
　　“小生不才，但且一试：给老婆/老公打call！66666666666666！”
　　“楼上好文采，在下佩服佩服！”
　　“我总有种感觉，古斯年阁下以后就是个妻管严_(:3∠)_”
　　突然有人回复了一句之后，总得来说世界频道还是姓复的，我复制党时刻准备着，准备复制！
　　“哈哈哈哈哈，瞎说什么大实话？裁决之刃：我不要面子的吗？”
　　“哈哈哈哈哈，瞎说什么大实话？裁决之刃：我不要面子的吗？”
　　“哈哈哈哈哈，瞎说什么大实话？裁决之刃：我不要面子的吗？”
　　易桢被古斯年那句六六六给弄得懵逼了一下，他看了一眼地图上古斯年的位置沉声道：“我快到了，你快点吧！”
　　古斯年看了一眼自己前方的战场，突然有点头疼，全是重武器，随着远处一声枪响，谨记着一片密密麻麻的枪声响成一片，还有炮火的声音同时出现，一颗炸|弹落在他的左前方，他下意识的扑到在地。
　　“轰――”
　　弹片飞啸，一块弹片在爆炸的作用力下插入距离古斯年不足两米的岩石上，把坚硬的岩石打出一个深坑，炸|弹爆炸的山坡上，整个路尔斯塔山脉浓烟四起，耳边常伴凄厉的尖叫声。
　　在火力网下，古斯年手爬起来后，看了一眼手里的枪，将子弹推上膛，动作迅速的拉出狙|击枪上的目镜，开始攻击四周巡山攻击他的npc。
　　古斯年击杀几个士兵后，立即绕开后方，在看了前方他需要横穿的战场后，他看了一眼手里的枪和别人的低空战舰还有重坦克装甲车，这么一对比他手里的武器寒酸的要死。
　　想要穿过去还得想办法。
　　[私聊][灰鸽]：“还没来啊，二十分钟不到，我会觉得你很菜^_^”
　　[私聊][裁决之刃]：“没问题，马上过来^_^”
　　古斯年笑着，易桢这是把第一次比赛的时候他对他说过的话，要全部还给他啊？那是他们第一次比赛的时候，自己对易桢说过的话。
　　一张白色的传单被烧掉一脚，飘落在古斯年手掌心上，“你已经离死亡更近了，利用你的人终究会抛弃你，只有放下武器或者死亡，没有别的方式，停止战争，守护这个世界的和平，我们的孩子不应该在战争中出生。”
　　古斯年将传单丢向天空，他躲在岩石的右侧，左前方的公路上一架装甲车正在缓慢前进，装甲车上的镜头不停的转动查看是否有敌人，镜头看将古斯年躲藏的岩石上停下，热能感应系统可以清晰的看见躲在岩石后的人体。
　　看见停下的装甲车，古斯年就知道自己已经被发现了，他必须想办法突围。
　　如果是在现实中古斯年肯定不会这么狼狈，但是在这个奇葩地图里面四方混战，他被双方的敌人包围，他需要重武器，如果有重武器他就能轻松解决这个重型装甲车。
　　要是现实中，古斯年一定会叫战舰对这些家伙进行空中打击，然后大摇大摆地走过去。
　　“咻！”
　　炮火飞出枪口的瞬间，古斯年警惕的向后连续滚动了三次，接着机枪就在他移动过的路径上出现，弹壳落在满是沙石的地面上，被弹起来飞出清脆的金属声，古斯年回头对着子弹飞来的方向点对射，同一时间射杀袭击他的另一队人！
　　狙击手倒地的同时，叛军并没有攻击古斯年，而是攻击敌对势力，开着装甲车的敌对势力也意识到这里还有一队人马！
　　古斯年摊手，给易桢发了一条信息：“看来我运气不错，我还以为会是一场苦战，结果双方都有人在这里，他们打起来了。”
　　易桢听见古斯年的话，皱了皱眉头，道：“那你还要多久才能到？”
　　“马上就到，我顺手解决他们，我需要一个重武器才能通过前面的战场。”古斯年摸了摸下巴说道，就在两人说话的功夫，古斯年面前的双方已经打得火热，那架装甲车被火箭筒打穿了护甲。
　　装甲车上的人就要下来的时候，古斯年却开了一枪，对着装甲车，顿时整个装甲车就像烟头丢入油桶一样，瞬间爆炸，战场的硝烟弥漫，有立即攻击和他在一片山地上的另一方军队。
　　古斯速战速决，他拉开和敌人的距离，作为一个士兵，他的作战经验丰富，面上的表情从容不迫，没有一丝慌忙，他选好射击点后，瞬间瞄准开枪！
　　作战经验丰富到爆表的古斯年训练有素的动作让吸引了所有人的目光，子弹就像死神的邀请函，一个npc的话还没有说完他他就看着自己的同伴额头炸出一团血雾，紧接着他听见连续两声沉闷的枪响，他摸了摸自己的脖子，鲜血喷涌而出。
　　倒在地上的npc眼睛慢慢闭上的同时，看见一个人影从后面蹿过来，动作熟练地拿走他们的重武器，然后扛着火箭筒就向前跑了过去。
　　枯黄的树叶落在男人睁开的眼睛上，终于世界寂静一片，他的耳边再也没有一丝嘈杂。
　　易桢等待古斯年的时候，有遇到了一波敌人，这些敌人的速度很快，但是易桢在对面的人过来的同时找到一个环形掩体，在对方进入攻击范围的同时，快速的开枪点射。
　　“砰砰砰！”
　　机枪的声音轰轰轰地响起，枪口有一股厚重硝烟的气味，他的动作很快，打机枪就会更换位置，敌人根本预测不到他的位置。
　　终于攻击而来的敌人全都死亡，易桢从掩体背后有条不紊地走出来，搜索这些人身上的装备，应该是一个特种部队，装备精良得过分，易桢蹲在一个士兵的面前翻看里面的武器。
　　一把大口径狙|击枪可以轻而易举的打死任何一个人，762x67mm的口径，和最好的钢铁制作而成的枪管口，瞄准系统自带12倍的瞄准镜，1500米的超远的精准射程！
　　看见易桢将一把‘鹰击’狙|击枪收入囊中，又在两个不显眼的位置分别放上两把鹰击，一直看着易桢的罗定泽露出一副幸灾乐祸的表情，鹰击属于不允许带入比赛的枪械，因为攻击力骇人，只能在地图内寻找从npc的手中抢夺。
　　当初星战也将大口径狙|击枪开放过一段时间，但是事实证明那时候所有人的第一选择都是这些枪，其他的枪支全都坐冷板凳，游戏方意识到这样不行之后，立即采取措施，限制和鹰击类似的狙|击枪进入比赛场地。
　　易哥这是要搞事啊！
　　终于古斯年来到约定的地点，将手里拿着的火箭筒挂在背后。
　　时间还不到20分钟。
　　古斯年取下枪后，抱着枪的身体快速向前移动，左右前后的步伐有条不紊，却毫无规律，他连续滚到三下找到一个工事的背后，调整好角度后，一个转身就身上的狙|击枪取下来，拉出瞄准镜，这一连串的动作好像很多，其实只是一眨眼的时间而已。
　　观看比赛的人全都不淡定了，古斯年动作太快了，他脚边走过的沙地落下一连串的弹坑，子弹落到地面的瞬间激起地上的沙子，落在男人的裤脚上，只要稍微犹豫一下，就会被击中！
　　“啊啊啊，如果易神真的打爆裁决之刃有有意思了，一脸幸灾乐祸安安静静的等待！”
　　“阁下的‘第一次’肯定是易神的^_^”
　　“我古易党被楼上吓得虎躯一震，能不要曲解第一次吗？”
　　易桢手里的枪枪口火花炸裂，‘砰砰砰’，三枪连发，打在同一个准信点，环形掩体瞬间被击穿一个弹孔！
　　看见古斯年了，易桢立即拉上枪，推弹上膛，子弹瞬间穿过墙体上的动飞过去！
　　出于本能古斯年古斯年对着弹孔射出一颗子弹后，立即侧身转入墙角，那可子弹虽然被他射出的子弹挡了一下，但是易桢的枪无论是子弹还是口径都比他的枪要大很多，瞬间墙被轰出一个更大的洞口，石屑溅射的同时，枪口炸裂火花！
　　“易神！太厉害了！我擦擦擦，阁下被压着打！”
　　“如果裁决之刃刚刚反应稍微慢一点就会被打成塞子！我的妈啊，他们玩得不是游戏根本就是玩我的心跳吧！”
　　“难道我今天能见证阁下的第一次？？？”
　　“狗屁，我裁决之刃绝对不会输！！！！”
　　子弹唰唰唰的落下，古斯年却镇定自若，他将背上一直扛着的火箭筒拿出来，装上子弹的瞬间，伸出一个管口，对着子弹来的方向就是一炮。
　　“轰轰轰――”
　　整个墙面瞬间被火箭筒里的炮弹打穿，爆炸的同时，整个地面都在震动！
　　轻描淡写的一枪，从后面飞射而来，宛如星辰的子弹，密密麻麻地激射过来，古斯年却不慌不忙地转头用自己手里的枪对着半空中打出一个漂亮的循环，只用了四颗子弹！
　　易桢却端着枪对着地面一片横扫！对着古斯年连续射击！
　　“除了说666666666666我还能说什么？”
　　“骚操作，古斯年阁下就是有气度，艾玛，帅哭，轻描淡写的那样子，真的是太炫酷了！”
　　所有人的神经都绷紧了，因为这两人同时陷入激战！真正的激战！
　　观看比赛的人全都屏住呼吸，特别是上线看比赛的siq士兵，这两个教科书一样的战斗意识，让他们感到震惊的同时假象自己的敌人就是他们，他们就在那片场地上，那一枪他们是否能躲过去，是够能够像他们一样镇定。
　　双方战斗激战中，古斯年端着狙击向左边一个跳跃，躲开易桢的第二次扫射后，他一个箭步拉开和易桢的距离，还没来得及喘息，就看见易桢闪身翻上高墙的位置，不知道从什么地方翻出一把鹰击，对着他缩在的位置一片扫射，古斯年的耳朵里全是嗡嗡耳鸣的声音。
　　靠在枪后，古斯年喘着气在近聊说道：“这么狠？”
　　[近聊][灰鸽]：“那你要认输吗？^_^”
　　[近聊][裁决之刃]：“不要^_^”
　　就在两人继续交战中形成一道火力网的同时，‘咻’的一声，有东西破空而来！易桢连鹰击狙|击枪都丢到了一旁，然后用手护住脑袋跳进从窗户内！
　　而古斯年也早就把火箭炮给丢了，两人一边跑一边躲避敌人在空中交火落下的炸|弹的轰炸！
　　“卧槽，这游戏真的太血腥了！竟然是蝶形炸|弹？草草草，那些尸体都被炸成尸块了！”
　　“我看那子弹……就算了吧，下面的才是重头戏吧？”有人看了一眼空中的战舰，立即说道。
　　那人的话音刚落，集束炸|弹瞬间落地！这种炸|弹的覆盖里更加可怕，集束炸|弹用于杀伤力广泛，对于装甲车、坦克群、各种大型目标的攻击力可以说是绝对的！
　　集束炸|弹落地的瞬间，世界都安静了，整个战场陷入一片火海！
　　在附近集结的军队，瞬间灰飞烟灭，哀嚎遍野，本来热闹的世界突然安静下来，他们看着面前的一幕，那就是当年发生的事情，一颗颗集束炸|弹落下，当年他们的内战就是这样，无数人失去了生命，也让这个国家一度陷入悲痛当中，不过一切都还不算晚。
　　最后他们和平了，他们都知道不能继续打下去了。
　　“虽然每次玩星战的时候，一听见战场的音乐，我就想冲到战场，但是还是希望世界和平！没有战争！”
　　“上次看托瑞斯就有感觉了，战争太恐怖了！我真的一辈子都不想经历啊！”
　　“感恩强大的祖国，否则我们就会和那些弱小的国家一样！”
　　易桢和古斯年两个人的耳朵都在嗡鸣，集束炸|弹的威力太可怕的，两个人都抱着枪靠着墙喘息，心脏和脉搏都在跳动。
　　看了一眼自己身侧被炸穿的墙面，易桢无奈地摊手，终于外面炮火声声音越来越远，确认战舰距离他们交战的位置远处后，易桢抓上枪看了一眼外面的情况，他判断古斯年的位置在斜后方的距离他不足五十米的房子内。
　　“蹭蹭蹭――”
　　脚步声在靠近，易桢接连的射击，让古斯年不得不停下靠近的脚步，而易桢乘着古斯年停下的同时给自己处理伤口，虽然他动作够快，但是墙面都被炸掉了，他的背上也自然受了上，他反手把后背上的弹片拔|出来，丢到地上后，动了动身体。
　　要知道除了那一面墙，他还穿了一件防弹衣！如果不是有这两东西挡着，他已经被集束炸|弹给打穿了。
　　沙尘扬起，清朗的空中，此时没有风，阳光好得让人可以看清很远的位置，12倍目镜比望远镜还好用，一眼看过去，易桢就发现了一个黑乎乎的影子。
　　发现古斯年的位置，易桢猫着腰端着一把机枪快速突进，他的敌人看上正在移动，但是易桢还是看见了古斯年的位置，影子出卖了他。
　　易桢端着枪向前跑的同时，古斯年也没有闲下来，他在听脚步声！
　　古斯年沉着冷静，等着易桢过来，他听见易桢的脚步声靠近，但是下一刻他发觉有些不对劲儿――易桢还没到？
　　一直表现镇定的古斯年开枪的同时的，却发现那个人影并不是易桢！而是一个npc的！
　　这时候上方盯着自己的易桢用黑乎乎的枪口对着他，露出一个微笑。
　　“砰！砰！砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　不过古斯年还是很快就做出反应，应对易桢的攻击，但是这个时候他也没办法保持轻松了，因为他的左手中枪！
　　“打、打中了……阁下中枪了？”
　　“我看见那个npc出现就知道要坏事，emmm，易神够狠啊！”
　　子弹大多数被古斯年打出的点对射和三节子弹打得偏离轨道，但是易桢并不慌，而是继续端着枪攻击，古斯年转入巷道，易桢端枪冲过去的瞬间，一只手抓着他的枪口向空中，中枪的左手抓着易桢的枪口上，鲜血顺着黑色的枪口落到易桢的手上。
　　“挣不开^_^”古斯年讨打的在易桢的耳边说道。
　　而易桢瞟了他一眼，“你要点脸，你没子弹了，快点认输！”
　　古斯年：“你亲我一下？我就认输。”
　　易桢：“……我还是开枪打死你吧！”
　　“突然……秀秀恩爱？”
　　“哈哈哈哈，算了算了，已经输了，如果有什么不能解决的，易少将亲一下就好了，如果不行就两下！”
　　“不过古上将的确没子弹了吧？最后一枪躲地太狼狈了。”
　　就在两人僵持的时候，突然‘轰’的一声，从天空落下一个黑乎乎的玩意，易桢暗骂了一句操蛋，集束炸|弹的威力可想而知，古斯年两个人同时倒地，但是这一次没那么幸运了，因为他们两个都在外面！
　　爆炸声的同时，整个墙面坍塌，出于本能古斯年抱着易桢，两人的手都还抓着那把机枪，抱着易桢的古斯年穿着防弹衣的后背上插满了弹片。
　　被‘保护’的易桢笑着看着已经几乎不能动的古斯年，拿出配枪，做了一个拜拜：“你输了。”
　　随着枪响！
　　太阳系星战排名游戏没有一次败绩的[裁决之刃]在华丽的战绩上出现一负！
　　系统通告：[灰鸽]win！
　　“我擦擦擦！要炸，要炸天！我易神要日天啊！”
　　“老古的内心一定很彷徨，被老婆打爆了！”
　　“胡说，我古日天是故意的好吗？没看见我给老婆挡炸|弹吗？翻个身被炸的就是老婆了，这不行，这不行！”
　　龙神：“厉害了厉害了，我后知后觉，刚刚上来就看见系统通告，开心的给小鸽子打6666666666666666666”
　　易桢和古斯年退出战斗，两人碰面的时候，易桢以为古斯年会尴尬一下，可是他低估了这个人的脸皮。
　　[近聊][裁决之刃]：“给小鸽子打666666666！”
　　[近聊][裁决之刃]：“小鸽子带我装逼带我飞！”
　　[近聊][灰鸽]：“发神经，别有事没事给人挡炸|弹，你脑子坑了？”
　　[近聊][裁决之刃]：“我反正也没子弹了，输了输了，而且本能动作，刚刚慌了。”
　　[近聊][灰鸽]：“……”
　　灰鸽id瞬间下线，古斯年摸了摸鼻子，他刚刚的确是本能的抱住易桢，他真的脑子没坑，x想说个情话，可是他一母胎solo……他也没办法啊，这场面他还能说什么……诗词歌赋？
　　“万万没想到，老古毫无羞耻心地打了一波666666给小鸽子！”
　　“终于看见机器人‘裁决之刃’输了，有生之年，谢谢[灰鸽]，一个么么哒送上！”
　　“心疼的给自己一个抱抱，男神的第一次已经给了别人，呜呜呜~”
　　“说得跟破处似的……虽然我感觉自己还活在梦里……”
　　“认真讲，刚刚那场比赛可以看出易神进步很大，如果他真的是[帅爆全地球]本人的话，刚刚那场比赛五五开啊！认真的说！”


第一百三十二章 
　　将手里的游戏仪放下, 古斯年坐在床边, 看着手里的通讯仪，刚才的画面不断重复出现, 他集束炸|弹落下的瞬间, 他下意识地抱住易桢, 虽然已经没有子弹，但他的确有反击的余地, 可是也许有时候反击也没那么重要, 刚才的那场比赛如网上的人说的没错，胜算五五开。
　　短短时间内, 易桢的进步简直让他叹为观止，古斯年既高兴又无奈, 万一有一天打不赢小鸽子了可怎么办啊？这才多久小鸽子已经和他旗鼓相当了。
　　古斯年点开星战前夜游戏论坛, 整个页面连续翻上好几页，内容全都是易桢和他, 以及裁决之刃出现败绩的飘红大字水贴。
　　古斯年懒得点进去, 在这中间还有一个贴子不断被人顶上最高的位置，古斯年点到最后一页，已经好几千页了，这些人也不累吗？
　　“火钳留名, 代练大佬竟然是易神, emmm”
　　“幸福的转圈，我的王者是易神帮我上的，这绝对是我找过最最最划算的代练！！”
　　“说起来, 易神帮我上段的时候，好像掉过线……是一个朋友帮他打的那一把……”
　　“朋友？？？我有一个大胆的猜测！”
　　“说出你的猜想！”
　　“不用猜了，我已经在星微上古上将了，他有没有帮易神上过号做代练！等一个回复！”
　　古斯年看见这条消息，沉默了一下，实际上每次易桢被绿胖烦的时候，都是他任劳任怨的上号，帮易桢打的。
　　坐在战舰靠窗的位置，左擎的对面是温藏和温清两兄弟，温藏双腿交叠，手里端着咖啡品尝一口后，看见左擎一双眸子正看着正对着窗户外的星空发呆的温清，他将手里的咖啡放下，伸手在左擎的眼睛前晃了一下。
　　左擎对上温藏带着笑意的眼睛，意识到自己的一举一动都被温藏收入眼底，左擎自从和温清表白之后，对于这种情况反而坦然了很多，他耸肩一脸无奈的样子。
　　“嗡嗡。”通讯仪震动的声音响起，左擎歉然地看向温藏拿出通讯仪，然后又猛然抬头看向坐在自己斜对面的温藏，略略歪了歪头，刚想说话，就看见对面的人做了一个禁声的动作，左擎又低头打开自己的通讯仪。
　　温藏：“小左，这两天温清是不是发生了什么事？我和他说话，他经常心不在焉，是因为你表哥和易少将的事情吗？”
　　左擎：“不是因为表哥，我也不知道，我和他说话，他有时候也老走神……我还以为他不想理我呢！”
　　温藏：“那等下你问问他，是不是有心事，我看他最近吃饭也吃得少……”
　　左擎：“我？我怕他……”
　　温藏：“你和他关系最好，有些时候我这个哥哥都比不上，我一直忙着生意上的事情，你和他在一起的时间比我多。”
　　左擎本来还有些犹豫，但是听温藏这么一说，心里顿时又美滋滋的，不过温清到了火星之后经常走神，也不知道小脑袋瓜子里在想些什么，难道是在想他的那场告白？
　　温藏：“辛苦了，等回去到家里一起吃饭，我下厨。”
　　左擎看见温藏的消息，立即回复――“好的，没问题。”
　　两人刚聊完，温藏就说借由上厕所离开，左擎用手去挠温清放在桌子上的手掌心，看着外面星云的温清不解地转头看向左擎，奇怪地道：“怎么了？咦，我哥走了？”
　　“他去厕所了，你这几天是不是因为我表哥的事情，心情不好？”左擎故意问道。
　　“不是，我早就没事了，古斯年阁下和易少将在一起挺好的，我是因为别的事情，”温清摇摇头，又看看四周只有他和左擎两个人，他迅速的压低声音说，“左擎，你有没有觉得我哥，很奇怪？”
　　左擎：“？”
　　看见左擎茫然的表情，温清眉头微蹙问道：“你和我哥有生意上的合作，我想问你……我哥有没有做过生物方面的研究？实验方向的投资有多少？”
　　左擎瞬间看不懂温家的两兄弟了，哥哥觉得弟弟有心事，弟弟觉得哥哥有问题？不过左擎回忆片刻后，细数道：“植物提取美容的研究三个、生物皮肤快速再生研究一个、癌细胞捐赠有一个，这些就是我知道的，我旗下的公司也有参与，不过其他的都是公司机密，你哥也不会都和我说。”
　　“不过你问这个做什么？”
　　听到左擎的反问，温清却摇摇头，闭口不言，因为他的确不知道该从何说起，他身体早就注射过疫苗，也就是疫苗一定是小时候就有的，当时哥哥的反常让他很在意，哥哥为什么要那么说？而且显然他早就知道了！
　　温清一双眸子在左擎的身上转动，他很想有个人来和他分担这个密码，他哥哥知道a1疫苗的事情，那温藏是不是也知道这一次星际危急的发生？这些事情和他有没有关系？这些问题在他的脑子里不停地出现有消失，就连此前获得的嘉奖都不能让他沉重的心开心一秒。
　　就在温清苦恼的时候，左擎的通讯仪却响了起来，他收到一条温藏的信息。
　　温藏：“有问出什么吗？我弟最近到底因为什么不开心了？”
　　左擎也略微无奈，这两人为什么不直接找上对方说清楚呢？
　　左擎：“因为你，你们两个到底怎么了？”
　　刚从厕所出来的温藏看见左擎发来的消息，身体动作顿了顿，看着面前的消息，过了良久回复道：“好的，我知道了，谢谢你。”
　　温藏无奈地摇摇头，果然因为上次疫苗的事情起疑了吗？
　　回去的途中，他陆陆续续听见不少士兵抱着通讯小声说着什么，而且说着说着就一起哈哈大笑起来。
　　“没想到古斯年阁下也有今天？笑死我了！”
　　“给易神打call，不败神话gg”
　　“你们看一眼星微，好多人裁决之刃都在问他有没有做过代练！众神跌落啊！”
　　“现在最流行的一句话：不要小看你的代练君，说不定他就是某某上将/某某中将/某某少将！”
　　这是发生了什么？温藏回到战舰休息区，看见左擎和温清都同时拿出通讯仪刷着什么，凑过去笑道：“都在看什么呢？怎么认真？”
　　温清躲开温藏探究的眼神，说道：“你拿自己的通讯仪看啊，星微第一条。”
　　和温清同时回答温藏问题的左擎对比起来就显得平易近人了，他立即抬眼解释道：“我表哥的[裁决之刃]账号首败出现，刚刚龙胜中将突然出来，一边走一边说，嗓门太大了，所有人都听见了。”
　　“真的吗？他居然输了？”温藏不可思议，要知道古斯年的裁决之刃可是一个非常神奇的账号，他和古斯年同年，他不差，但是古斯年却是同辈中所有人的噩梦，没错，所有人的噩梦。
　　一个典型的别人家的孩子。
　　温藏也点进星微，果然热搜第一是【裁决之刃首次战败，灰鸽到底有多强？】，接着下一条热搜内容就是【阁下到底有没有做过代练？裁决之刃】
　　古斯年的星微下，可以说是一方有难八方点赞了。
　　第一个他问他有没有帮易桢上个账号代练的网游，被无数个人点赞，直到他收到了一个军微的点赞后，整个人都不淡定了，因为军微还给他留了一条评论。
　　军微：“这个问题我也很想知道，如果我去问斯年的话，他一定会对我说：老师，请不要这么无聊。”
　　“惊现道格拉斯阁下！我的妈呀！留名合照！”
　　“天啊，元帅怎么可以这么可爱！喵喵喵！”
　　“裁决之刃，老古出来了，你老师问你呢！快回答！”
　　和网络上民众开心的心情不一样，温清的心情显得就很沉重了，他见温藏低头看星微去之后，立即把自己搜索页面关掉，他刚才根本没有看网络上的消息，而是在搜索如何跟踪调查一个人……他不敢让任何人来调查温藏，没错，他害怕查出什么东西……
　　左擎开心的给古斯年发消息，外带狗头表情。
　　左擎：“表哥^_^”
　　古斯年：“说。”
　　左擎：“就我对你的了解，你肯定做过代练！哈哈哈哈，古斯年上将做代练！笑死我了，表哥，你知不知道你男神人设蹦了？”
　　古斯年：“^_^”
　　左擎本以为古斯年会反驳，结果收到一个微笑的表情后，整个人都懵逼了，“不会吧，真的做过代练？？？？”
　　古斯年：“……”
　　左擎：“6666666666666666”
　　古斯年以为自己的通讯仪今天能消停了的时候，突然发现十几个通讯打过来，不是来询问他输掉的感觉的，就是来问他有没有做过代练的，古斯年头疼，最后直接发了个星微。
　　裁决之刃：“1输了感觉还ok，甚至还有点小开心2做过^_^”
　　裁决之刃：“给小鸽子打6666666666666666”
　　看见古斯年这条星微，易桢的手顿了顿，用他注册的小号改名后点了一个赞。
　　[我6得都翻身了999999999999]给[裁决之刃]点了一个赞。
　　不过他的点赞很快就被淹没了，因为全世界的人都在发消息，“我看老古已经放弃治疗了，哈哈哈哈！”
　　在游戏的独眼看见徒弟给他发的消息摇摇头，易桢真是在哪里都能搞事。
　　十三朵小白云：“师父父，易少将好厉害啊！连阁下都打赢了！”
　　黑光：“嗯。”
　　十三朵小白云：“_(:3∠)_他们好无聊啊，军队这么闲的吗？”
　　魏乐感觉真的是一口老血吐出来，灰鸽被爆出是易少将他接受了这个设定，但是现在……他看见了什么？和他打过的代练君竟然是易少将or裁决之刃阁下？他还说着对方开挂了，感情不是开挂，他就是被当做菜虐了而已。
　　【让我们细数装逼小月月到底遇见过几次易神代练被光速打脸！】这个贴子的链接被朋友发给他后，他整个人都头皮发麻，他的运气可以说非常好了，遇见的次数有点多……
　　都是太闲的原因！要不然怎么会有空做代练？！好好上班啊！别没事做代练好不好！做直播的我容易吗？心塞塞，每次装逼都被打脸的他……
　　独眼和他的‘小徒弟’聊天，而绿胖则看着网络上的消息，偷偷摸摸地看了视频，小红真厉害！可是再看星微上古斯年发的消息，绿胖又耷拉下脸，可怜的老古还不知道易桢要走了。
　　晚上，左擎和温家两兄弟吃过饭后各自回房的同时，温藏却叫住了温清。
　　“温清，你到我房间来一趟，我有话要和你说。”
　　温清下意识地后退一步，蹙眉道：“要不明天吧，我累了，今天不想……”
　　温藏的手落在温清的肩膀上，轻轻拍了拍，道：“你到底是累了还是在担心什么？也好，你回去休息吧，等下休息够了，到我房间找我，行吗？或者你想我来找你？”
　　“不用，我等下过去……”温清见温藏非常认真，最后勉为其难地点头答应。
　　温清回到房间后，理了理头绪，决定去找自己的哥哥，门半开着，没有关，他连续问了几遍有没有人，可不可以进的话，里面却没有人回话。
　　他小心地走进去后，刚刚靠近温藏的卧室就听见一声清脆的‘咔嚓’声。
　　像子弹上膛的声音。
　　意识到是枪支的声后，温清顿时头皮发麻，想要转身离开，却听见身后传来一个熟悉的声音，慢条斯理慢慢的说着话！
　　“才进来，就要走？”


第一百三十三章 
　　温清身体完全僵住, 僵硬地转身看见正依着门低头把弄手中手枪的男人, 耳边可以听见呼吸和心疼加速的声音，跳动很快很快, 心没来由的慌乱起来。
　　“哥……”温清叫了一声对面站着的男人, 那人抬着头对他点了点头, 上前走过来。
　　温藏上前一步抓着试图抓温清的手，温清因为紧张脑子里一片空白, 忘记了躲开温藏的手。
　　“手心都湿了？别紧张。”温藏无奈地摇摇头, 然后把手里枪塞到温清的手里，压低声音在温清的耳边说, “我有时候真希望你能和其他男生一样喜欢打打杀杀，不过你连星战都不喜欢, 我也没办法, 枪拿好，我以前教过你, 希望你还没忘。”
　　“哥……你给我、给我枪做什么？”
　　温藏瞟了温清一眼, 一脸无奈地道：“你知道为什么回去的时候要龙中将送我们吗？回去的途中我们很有可能遇袭。”
　　听见温藏的话，温清显然一愣，“为什么？”
　　“火星的事情发生过后，左擎说过他被人追杀, 易少将保护他的事情, 所以我一直都有关注易少将那边的情况，他回来没多久遭遇过一次袭击，siq都去了, 给你别的枪你也不会，只有把这把枪给你了。”温藏说着脸上神色变得凝重起来，接着他揉了揉弟弟温清因为紧张绷紧了的脸。
　　“我知道你心里对这件事情有疑惑，我不管你的猜测是什么，但是我保证我和那些怪物没有任何关系。”
　　温清听见这句话，沉默了一下，又看看自己哥哥，温藏和他一起生活那么多年，他的亲哥到底对他怎么样，他心里很清楚，每次温藏在家的时候总会亲自下厨给他做饭，也会帮他收拾东西，只要他说一句，温藏就会为他做任何事情。
　　温清的心稍微落地，沉声问道：“那我们身体内的疫苗到底是怎么回事？”
　　“我叫你过来，就是要和你说这件事，”温藏走到客厅内坐在沙发上，拍拍身旁空着的位置，然后说，“是母亲给你注射的。”
　　“不会啊，我不记得……”温清回忆小时候的记忆，完全不记得有这件事情。
　　温藏：“你当然没记忆，在他们死前一个月，母亲和父亲回来过一次，记得吧？那天晚上母亲亲自做饭，我当时因为感冒吃得很少，很早就回到房间休息，饭里面有适量的安眠药，因为我吃得少，所以很早就醒了，我想着你之前说有一道题不会，我本想给你讲解，所以进了你的房间。”
　　“结果看见母亲拿着注射器给你注射疫苗，我问她的时候，她神情很慌乱，没说两句就走了，当时我就看了我的手臂，有一个针眼，但是身体没有任何不适，我观察过你一段时间，见你也没有不适，只是私下又问了她一次，她说只是维生素之类的东西。”
　　温清听见温藏的话，脸瞬间惨白，他们的母亲虽然不爱说话，大多数时候都很沉默，但是绝对是爱他们的，就算很忙的时候也会抽空陪他去游乐场。
　　温藏：“我只能说我们的母亲可能知道什么，她也知道疫苗的作用所以才会给我们注射，后来他们突然死亡，我一直有怀疑，其实我调查过，不过没有查到有价值的东西。”
　　“为什么不告诉军方？”温清急忙问道。
　　“不是我不想说，而是我不知道我能说什么，除了妈妈给你和我注射过疫苗，其他的我们一无所知……温清，我希望他们现在是英雄，以后也是英雄，作为他们的孩子只需要为他们骄傲就可以了，我不想再查任何东西，也不想却深究。”
　　温藏拍了拍温清的肩膀说道，“我知道我或许很自私，但是原谅，我相信不需要你和我的帮助，警方也会查出那些袭击者的身份。”
　　“早点回去休息吧，任何时候，记得把枪放在手能够拿到的地方。”
　　送走温清，温藏回到自己的房间，将行李箱拿出来，将隐藏起来的暗箱打开，两把机|枪、一把狙|击枪，还有一把手|枪，简直就是一个小型军械库，他将配枪拿出来，就像他刚才对温清说的一样，放在手可以拿到的地方。
　　将枪放在右手边没人睡的空枕头下面，温藏揉揉太阳穴闭目养神片刻后，带上眼镜拿出自己的通讯仪，凝神看着上面的东西，头疼的打开另一个通讯仪，对照两个通讯仪，他的眉头越皱越深。
　　另一边听了温藏的话，温清手里拿着枪浑浑噩噩地回到自己的房间，哥哥的意思他懂，温藏不想在发生任何意外，也不想再去一次监牢。
　　他们的父亲和母亲不是叛国者而是英雄，如果把疫苗的事情告诉国家，可能节外生枝，反而再次调查……会不会查出什么……而且他们的确不知道那些袭击左擎的人是谁，是不是这些人在操控a1，到现在这些人的身份也没有一个结论。
　　洗过澡后，温清看了一眼被自己放在浴室里的枪，用手里的毛巾擦拭后放在床头的位置。
　　第二天――
　　易桢刚刚听完独眼说自己的‘小徒弟’有多可爱，夸奖人类女孩子可爱，不过自己之前的主人都是男的，竟然不知道女孩子都这么软这么好！
　　一个没说一句话都带着‘qaq’的女孩，易桢看不出哪里可爱，只好敷衍说：“嗯嗯嗯好看可以的确很可爱可能吧……”
　　独眼随时都说着自己的小白云，易桢看了一眼时间，八点半立即说道：“独眼啊，我们不说了，八点半了，我还要控制身体出去一趟。”
　　说完后，易桢立即闪人，被徒然留下的独眼稍稍难受了一下下后，立即转头对身边的绿胖继续唠叨，说半小时后，“绿胖，你说我徒弟是不是很有意思？”
　　绿胖转头眨巴眨巴他的大眼睛：(●―●)？！
　　独眼：“……”
　　九点，易桢和古斯年坐在餐厅内很平常一样吃早餐，不过路过的人却和平常不一样，时不时易桢都能看见不少人用眼神示意看向他们那一桌，然后压低声音窃窃私语，易桢是不想听的，但是那些低语被收音系统收录其中，自动解析。
　　“他们还是在一起吃饭，看上去没什么不同啊！”
　　“那两人感情本来就很好，昨天阁下在网上发的消息没看见？给小鸽子打6666666，输赢也没那么在意。”
　　“昨天的比赛，易神太强了，对黑水墨菲的时候，比起第一次简直就是换了一个人，对战黑水的时候就想新亭阔步一样轻松写意，白色公路打起来丝毫不费力气，强到爆表。”
　　“不不，亮点难道不是某某上将为追对象在游戏里做代练吗？”
　　易桢听见几个人说起古斯年帮他做代练的事情，越听越想笑，抬眼看了一眼坐在他对面的古斯年。
　　被看的古斯年：“怎么了？”
　　“没什么。”易桢在心里想了想，为什么他必须下线，还不是因为古斯年命令他打扫卫生！所以古斯年帮他做代练完全没毛病！
　　古斯年代替他做代练，而他可是为古斯年打扫整个房子的卫生！


第一百三十四章 
　　早饭后, 古斯年和易桢同时进入指挥室, 两艘战舰的距离已经越来越近，还有一艘护卫舰为左擎和温家两兄弟回航,
　　地球, 下午两点整。
　　“叮叮叮――”
　　住在左边的邻居疑惑地看了一眼几个运输机器人抬着三个巨大的木箱, 看大小写装的应该是机器人男友，带着三岁女儿的妈妈定神一看, 机械革命四个大字标记在木箱上, 签单上还写着高级定制几个大字。
　　这是个什么样的土豪才会买三个高级定制机器人男友？
　　“妈妈，我们走吧, 詹姆斯已经在楼下等我三分钟了！”
　　小女孩拉拉自己母亲的手，撒娇说, 那声音软绵绵的像棉花糖, 被叫住的年轻母亲立即宠溺而无奈地摇头，牵着女儿的手下楼, 她刚刚离开, 隔壁邻居家的门被吱呀一声打开。
　　年轻的男人有一条乌黑柔顺的黑发，双眼带笑，注意到今天送货的是三个运输机器人没有人类，独眼控制易桢的备用身体, 链接易桢的通讯确认收货后, 独眼见自己送货机器人将东西搬到家里后，立即打发三个运输机器人离开。
　　东西比预计的时间早了一天到达，独眼和绿胖分别试用控制属于自己的机器人男友, 满意得不得了，控制着身体在房间里来回走了一次又一次。
　　三人成众――
　　独眼：“易桢任务怎么样了？”
　　易桢：“还在战舰上，没有发生任何事情。”
　　绿胖：“开心(●―●)！”
　　易桢：“开心什么？”
　　绿胖：“【图片】【图片】【图片】到货！”
　　易桢：“哦，你们做好准备，随时等我通知。”
　　独眼：“好。”
　　绿胖转头看向独眼，只见独眼并没有看它，又坐在床上一动不动，又在打游戏了吧？绿胖如同往常一样登陆星微，古斯年打的那一串6666，不知道被多少人截图了，反正最近几天这一串6666刷屏成常态，绿胖和乐观看热闹的观众不一样，他对老古的未来多有担忧。
　　有一点，其实他很理解易桢，机器人和人类是不可能一直在一起的，就像他和他的前一任主人一样，他的主人经过几十年会衰老、死亡，而他无能无力，每个人类都会经历生老病死，而机器人的生命是无限的。
　　战舰行驶在无尽星海当中。
　　“嘀嘀嘀――”
　　探测仪警报提示有一艘位未知飞船正向他们靠近，龙胜立即派人查看情况，几个机甲兵靠近后立即和对方接触，询问情况后向上级汇报：“长官，是一艘小型客运舰，他们遇见了一些麻烦，客舰内的氧气制造器坏掉了，对方请求登陆我方战舰。”
　　“备用氧气制造器呢？”龙神看向自己报告的士兵，一双眸子微微一闪，英挺的眉头微蹙，每一艘飞船至少会有两个空气制造器，就是为避免在行驶途中制造器出现损毁的情况，曾经宇宙航行历史当中有一个最大的惨案就是因为制造器检查不慎造成的。
　　等最近的飞船前往援救的时候，整个运输舰内所有人都窒息而亡没有活口。
　　几个士兵也是第一次遇见这样的事情，立即道：“我们正在和对方船长联系，进入飞船内检查！”
　　大约五分钟后――
　　“报告长官，已经登录，确定飞船航号75487a1，已经找到对应航行记录，经过技术检测，三个空气制造器全部损毁，测量氧气含量正在急速下降，请长官指示，是否允许登录！”侦察兵检测完毕后，又对着面前的船进行长指纹、面部识别等检测后，确认为飞船75487a1的船长本人。
　　侦察兵话音刚落，联络兵转头对龙胜道：“长官，对方请求通讯，是否允许对方船长的通讯请求？”
　　“接入。”
　　接通通讯后，这艘运输舰的所有者是一名头发花白的中年男人，他看见龙胜立即露出讨好面容：“这位中将您好，我们是来自阿美瑞克的飞船，相信您的属下已经向您报告过飞船内的情况，请允许我们登陆！真是万幸，让我在这星河中遇见了你们！”
　　这位船长说话诚恳，但是龙神却眯着眼睛像要从男人的眼底之下找出对方的马脚，但是中年男人脸上的慌乱都不作假，看得出真的非常担心他的飞船内的人。
　　中年船长忍不住小声抱怨道：“我前明明检查过，连坏三个！这次航行之后我就该破产了，以后没有人会座我的飞船……”
　　“抱歉，先生，你们的人不能登陆我的战舰。”龙胜冷着脸，虽然空气制造器的损毁看上去像自然损毁，但是连坏三个的概率能有多高？更大的可能是人为！
　　听见龙胜拒绝他的客人登陆，中年船长瞪大了眼睛，不可思议地看向龙胜，“不不，这位长官，我刚才是不是听错了，您拒绝了我的登陆请求？天啊，这不符合人道主义救助精神！”
　　“我很抱歉，我还有任务，你可以传讯最近的飞船救援。”
　　中年男人摇摇头，解释道：“客运舰内的氧气还够整个飞船的人一个小时的呼吸，除了你们，距离我们最近的飞船是78524b1，我刚才已经联系过对方，他们需要两个小时才能抵达！”
　　龙胜也非常为难，显然这艘飞船有问题，他不得不怀疑里面有人混在人堆里，策划了这这一切，显然这是逼着他们打开舱门！让他们进入战舰！
　　“不……”
　　客运舰的船长见龙胜推脱，暴躁地用手用力的敲打自己的桌面，砰的一声，接着男人又似乎担心惹恼龙胜，解释道：“这位长官！请您务必帮助我们，允许我飞船上的人登陆您的战舰，我们不会给您造成任何困扰，你们就近到任何一个星球的时候把我们放下就可以！”
　　“拜托您了，您不会想听见他们的哭声的，能遇上您的飞船是我的荣幸。”
　　见龙胜还在犹豫，船长也急了，客运舰内的氧气指数一直在下降，他开口带着威胁说道：“长官，如果您不让我们登陆……我们这一艘船的人因此全部死亡，我相信对太阳系联合国会有很大的影响。”
　　龙胜眯着眼睛看向那位船长，权衡之后，“等我一会儿。”
　　关闭通讯，龙胜立即吩咐下去让所有士兵拿上武器，随时准备应对突发情况，同时立即联系古斯年和易桢，说明情况。
　　古斯年皱着眉头听完龙胜说明的情况后，挑眉看了两者之间的星际航行上的距离，只需要一个半小时他们就能达到指定地点。
　　古斯年立即让人调查航线详情，确认那艘飞船的航线以及周围飞船的定位，那名船长没有撒谎，的确没有人能营营救他们，无论是时间还是距离上，只有龙胜带领的飞船距离他们最近。
　　“这的确没有办法，时刻注意警戒，我们这边会尽快赶过去，注意保护目标。”古斯年蹙眉。
　　龙胜无奈，虽然和古斯年同年，但是人家是上将他是中将，这次的任务古斯年是指挥官，他只好敬礼，服从命令：“是！”
　　龙胜同意登陆后，用打量的神色扫登陆飞船上的每一张脸，想从这些人的眼里看出点什么，但是他什么也没看到，只听到了喜极而泣的哭声，不少人登陆他战舰的人正抓着士兵的衣角道谢。
　　“谢谢你们！谢谢你们！”抱着孩子的女人表情异常的坚定，带着浅浅的笑意，虽然他们只能待在这一片训练场，但也足够让他们高兴了！
　　因为这是一艘大型客运舰，虽然有一艘战舰一直在为他们护航，可是那一艘战舰根本装不下这么多人，无奈之下龙神让一小部分人登陆他们所在的战舰。
　　因为有人登陆战舰，温家两兄弟以及左擎一直待在自己的房间这一片活动区域，房间内还跟着四个士兵随时保护他们的安全。
　　训练场――
　　“长官，我女儿想上厕所，可以带我们过去吗？”女人穿着一件米色长裙，露出温婉歉意的笑，不好意思地对离她最近的士兵说道。
　　“长官我想喝水……”
　　古斯年命令战舰全速前进，很明显里面混有人，但是如果不允许对方登陆的话，其他无辜的人会全部窒息死亡，这就是个不得不踩的陷阱。
　　三人成众――
　　易桢：“有情况。”
　　听了易桢的叙述，独眼沉默一会儿回复道：“看情况行事。”
　　易桢：“嗯。”
　　绿胖：“……”
　　星空之中――
　　温藏看向一旁正在逗温清开心的左擎摇摇头，拍了拍左擎的肩膀问道：“身上带枪了吗？”
　　左擎愣怔一下，立即说道：“房间里有一把，在火星的时候易桢给我的。”
　　温藏：“去拿过来，贴身带。”
　　左擎：“没必要吧……”
　　温藏：“听我的，上次在火星追杀你们的人，很有可能已经进入战舰，任何时候做好准备，从现在开始你们都和我待在一起，绝对不准一个人离开。”
　　左擎拗不过温藏，而且又起了讨好的心思，屁颠屁颠的在两个士兵的保护下回了一趟自己的房间拿枪。
　　看见手里的枪，左擎脑子里突然就想起那天易桢在酒店里带着他杀出重围的画面，他的秘书林意没少说这件事情，庆幸请了易桢做保镖，要不然他早就翘辫子了。
　　就在左擎想着这一切的时候，突然听见‘砰’的一声，因为有上次在火星的经历，左擎下意识扑倒在地，抓着手里的枪警惕地看向四周！
　　“警戒警戒！”
　　两个士兵先走出去的瞬间，左擎就听见了熟悉的声音。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　枪声很有节奏，每次都是三下点射，在房间里的左擎看着门口两个士兵失去支撑力，瞬间倒地发出一声闷哼！
　　左擎看见一个女人勾着笑脸出现在他的面前，米色长裙被撕破系在腰间，露出裙下的匕首，她的手里端着一把枪，看见他的同时眼睛亮了亮。
　　“你你就是那个被救走的家伙？”女人说话非常生硬，显然刚学会通用语不久。
　　左擎拿着枪浑身发抖，易桢……不，易桢不在，意识到易桢不在身边的左擎顿时失去了所有主心骨，连枪都我不稳了。
　　女人磕磕绊绊地说完后，将黑色的枪口对着左擎：“算了，你还是去死吧。”
　　“砰！”
　　左擎一个激灵闭上眼睛，疼痛没有如期而来，女人的温热的手却刚好触到他的脚边。
　　“过来！”
　　一个急切的声音急声说道，左擎整个人浑浑噩噩地抓起女人手里的枪一个箭步冲进对面的房间内，心脏急速的跳动，耳边全是心脏和脉搏的声音。
　　而此时此刻温清瞪大眼睛看向拿着枪动作熟练，开枪又稳又准地男人，他仿佛不认识这个人一样，“哥……你什么时候玩枪这么厉害了？”
　　就连保护他们的两个士兵也一脸懵逼，他们两看见战友被人击杀的瞬间，想要开枪，却从他们的身后飞来一颗子弹！正中红心，击杀了那个女人！
　　温藏没有回答弟弟的问题，眉宇拧成一个川字，急声道：“立即联系指挥官。”
　　“是！”两个士兵被这么一吼，立即行动。
　　温藏看了一眼手里的枪，他也没办法，谁叫他怕死呢？自从得到母亲的通讯仪，他就知道早晚有一天会有人找上他和他的弟弟，只是没想到会来的这么快，为了这一天能够反杀对方，他不知道练了多久，请了多少个教练，打了多少个飞碟，只是这一瞬间温藏突然觉得这一切都有意义，天知道他对这些热武器并不感兴趣。
　　此时此刻温藏看了一眼受到惊吓的温清和左擎，庆幸他当初的决定。
　　听见枪声的龙神暗骂了一句操蛋之后，立即联系古斯年和易桢报告情况。


第一百三十五章 
　　听到龙胜的报告, 易桢立即看向古斯年, 男人眉头微蹙凝神看向航线图上和龙胜指挥的两艘战舰的距离，手指轻轻击打光滑的控制台。
　　古斯年立即拨通左擎的通讯, 但此时此刻外面的枪声响成一片, 左擎的通讯仪掉落在地上, 根本没有人会去看一眼。
　　溢满星光的夜空下，在温清和左擎震惊中, 温藏动作干净利落地又一次干掉了几个试图冲进来的敌人, 就在他低头更换子弹的时候，一个人影出现在门口, 他下意识调转枪口推弹上膛，这一切都在眨眼之间完成。
　　就在他要扣动扳机的时候, 身体顿了顿, 外面的人手里拿着枪神情复杂地看了他一眼后，因为情况紧急, 他没有多问, 而是急声道：“跟我走，先到控制室！”
　　“好！”温藏听见对方的话，立即动身，一把手抓着还在发愣的弟弟温清, 又立即用枪柄戳左擎, 低声道：“你们两个把枪拿好，跟着龙中将，我走后面。”
　　温清、左擎被四人保护在中间, 温藏断后，他动作熟练警惕地注意四周的情况。
　　……
　　“他们在什么地方？”
　　男人压低声音问身旁同行的伙伴，脱掉身上的外套露出里面穿着的特殊材质的防弹衣，左边突然传来急匆匆的脚步声，蹭蹭蹭，一个军人突然出现，他动作熟练地用手捂住对方的鼻子和嘴巴，拔出腰间的匕首刺进敌人的心脏，干净利落，整个过程没有一丝声音。
　　被杀的火星军人身上的配枪也被他拿到手里。
　　“之前在走廊里，我们已经派人过去，不过现在还没有消息，我们的人应该被杀了，我们现在过去？”同伴回答男人的问题，动作稍微慢上一些，每次杀人的时候他的脸上总有一丝于心不忍的神色。
　　身手利落的男人在说话之间又解决了一个人，他快速地把面前的死人拖到角落里，对方连看他的机会都没有就被杀死。
　　“费曼他只是个普通人！”显然费曼的同伴不满费曼杀人，声音高了一度。
　　被叫做费曼的人，皮笑肉不笑地看了他一眼，那个小卷发男人突然禁声，讨好道：“好吧，反正最后也要杀掉他们，我们快过去吧。”
　　费曼的脸上有一条刀疤，但是他的脸看上去并不狰狞可怕，反而非常有男子气概，一双眼睛像黑暗中的鬼魅，声音不带任何感情色彩：“带路。”
　　卷发男人走在前面，却时刻注意着自己的同伴费曼，刚才费曼笑的那瞬间，只要他再敢多说一句，疯子费曼一定赏他一颗子弹，让他回到祖国母亲的怀抱！
　　费曼身上的血腥味隔着老远都能闻到，费曼看见地上躺着的自己人，躬身蹲在他的身侧，用手试探对方脖子的脉搏和呼吸，“还没死透，就给老子睁开眼，他们去哪里了？”
　　躺在地上的男人睁开疲惫的眼睛，动作缓慢伸出一根食指指向几个人离开的方向，断断续续地说道：“那……边……”
　　费曼放开已经死掉的同行者，然后慢慢站起来身来，查看四周情况后，费曼拿起作战仪，下达命令道：“一小队继续制造混乱，不用有心里压力，那些人最终还是会死，不过是早死和晚死的区别罢了，二小队三小队继续分散向指定地点集合，四小队保护工程兵破坏敌人的通讯系统、电力系统！快快快快！”
　　“一小队收到！”
　　“二小队收到！”
　　……
　　“三小队收到！”
　　回答他的声音整齐划一！
　　这一群人带的东西其实不多，所有的武器都是在通过出其不意的攻击，在战舰上抢夺而来。
　　“砰砰砰――”
　　“砰砰砰――”
　　枪响一直在持续。
　　龙胜带着几人一路通过通道，在回去的路上遇见一个敌人，龙胜瞬间开枪打穿敌人的脚踝，在对方失控的瞬间抢夺敌人的武器，用手钳住对方的脖子，敌人试图挣扎呼吸的同时，龙胜直接把人拖进指挥室内，然后才将右手略略松开，让被擒的男人有一丝喘息的机会。
　　“关门。”龙胜把手里的枪递给自己的副官，另一只手抓着袭击他们的人，问道：“会说通用语？嗯？或者别的语言？”
　　那名敌人愤怒地看向他，目眦尽裂，显然听懂龙胜的话，但始终闭着嘴巴一句也不回答龙胜的话。
　　就在龙胜拷问被抓的敌人的时候，他的副官眸子微冷，看完检测结果，“长官，监视器被毁掉之前，里面的人说过的话已经使用智能分析，没有找到对应语言语种！我们没有办法从语言方面找到相关的信息。”
　　被龙胜钳住脖子的男人明显露出了一个不屑的笑，那意思再明显不过了，在嘲讽龙胜。
　　“操，给老子说，要不然一刀捅死你！”龙胜拿出一把小刀，威胁地看向那名被抓的敌人，冷声道，而被他抓着的人却不为所动，反而冷笑着看向他们。
　　龙胜被磨得失去所有耐心，失望地看了对方一眼，然后让人用手铐将男人考起来，堵住敌人的嘴巴，继续看自己的监控室内可以看见的情况。
　　大厅内双方还在僵持，敌人混在被救的人质当中，只要有士兵靠近就杀人，龙胜只好命令士兵将人全部围起来，其余地方的监视器已经被人用枪毁坏的差不多了，黑掉的屏幕什么都看不见。
　　“长官，只要我们靠近，他们就击杀人质，而且根本无法和对方交流，我们听不懂他们说的话！而且这些人训练有素，都不是一般人，无论是格斗还是枪的水准都非常高，不是野路子，和正规军有一拼！”
　　通讯频道里的人不停地说着战况，龙胜也是头大，他当然看见了，这些人袭击了他都士兵之后，就用枪挟持人质，还有一部流传在外面还在袭击他的人！
　　态度强硬要求登录龙胜战舰的老船长被一把手|枪抵着脑袋，他的头发在这一瞬间都白了，他清晰的听到撕走的枪响声，那些子弹打入肉里面带出温热的血落在他的脸颊上。
　　“天啊，你们这些恶魔就应该在地狱里腐烂！”他虽然知不知道这些人攻击他们的原因，但是这地上的死尸却不会欺骗他们，除了少部分的乘客，大部分人都是太阳系联合国的军人！
　　就是这些人毁掉了他飞船内的空气制造器！
　　按着他的女人不耐烦地用枪戳戳他的后背，显然这个女人的通用语不错，她压低了声音对这位船长说道：“想活就闭上你的嘴巴。”
　　女人的同伴听见她说得话，只是用眼角的余光略略扫过她的脸颊，显然没有打算把女人说的这句话告诉上级的意思，而是叮嘱道：“你小声点，千万不要被长官听见，你知道的，他一定会杀了你。”
　　“嗯。”
　　被抓着的团长听见两人的对话，却根本听不懂，即便是他这位走南闯北踏尽整个星际国家经验丰富的船长也从没有听过这种语言，其余任何国家他只要听上一两句就能知道对方是哪个国家的人。
　　***
　　拿着通讯古斯年看了一眼手里的几个无人接听的通讯，对龙胜的指挥中心发出通讯请求。
　　“现在情况怎样？”通讯接通后，古斯年用余光看见对面指挥室的画面里的左擎，一颗心落回到肚子里，有龙胜在左擎的安全就有保证了，这小子一直不接他的通讯，真是……
　　龙胜将自己这边的画面接通给古斯年，接着说：“只要我们试图靠近人质，他们就击杀人质示威，还有一部分人在流窜，我已经让人去……”
　　就在龙胜还想说他可以解决的时候，整个战舰的系统停转！
　　他下意识地下达命令：“把枪拿上！”
　　另一边的古斯年和易桢看着突然黑掉的屏幕意识通讯被中断了。
　　古斯年难得的焦虑起来，上次左擎和易桢在一起，虽然这一次左擎身边有龙胜，但是这一次的情况有些不同，不是巷战而是在战舰内战斗！
　　和战舰失联，所有人都陷入沉重，情况好的话，龙胜抓住敌人，稍等一会儿恢复通讯，情况不好的话……
　　在焦虑当中等待，通讯始终没有恢复，战舰全速前进，终于在星河边上三艘战舰相遇！
　　易桢选用了一把tac-5201狙|击枪，这把枪的后后坐力很大，但是弹夹经过特殊处理，可以容纳三十发子弹，同时配备上几百发子弹，由于战斗在内部进行，他们不能直接击毁战舰，必须想办法登陆其中，所以在古斯年的带领下，二十架机甲同时脱离舱体。
　　02号机甲飞行的速度最快，几乎超过人体的极限，他稳稳当当在悬浮在宇宙中的深黑色战舰的上方，宛如新亭阔步。
　　“易少将，入口在……”
　　那名战舰工程兵的话还没有说完，就看见他们的少将阁下，动作熟练地找到战舰最顶上的入口。
　　身后的机甲紧随着他的脚步跟上去。
　　机甲02强行拉开舱门，跳入战舰内，脱离舱体，易桢端着枪跳下自己的特制机甲，然后将整个机甲舱锁定，设定为任何人没有他的允许都不能登陆使用他的机甲。


第一百三十六章 
　　机舱内除了警报灯不停的闪烁还有应急灯的光线外, 所都电路设备都停止运转, 黑暗易桢并不受影响，而其他跟着易桢进入机舱的siq军人此时此刻的状态显然不如易桢。
　　刚才龙胜说过, 那些人占据训练场, 围困人质作为他们的筹码, 此时此刻易桢身体的收音系统也全部打开，楼层下有脚步声, 易桢下意识的抬头低头, 热红外标明了在下方跑动的人，不过现在还不清楚是敌是友。
　　整个战舰说起来不大, 但实际上也有三层楼，一般来说这样一艘星空战舰如果是认真参观需要一整天的时间才能看完, 而易桢此前因为任务原因收到过关于在役战舰的内部结构图, 当然这个结构图只包括逃生通道、逃生舱、内部地图这样的结构图，制造绝对是保密的。
　　进入战舰后, 几个士兵都意识到上方有人, 黑暗中正在回忆下去的路，却看见易桢已经端着枪向前跑了过去，把枪挂在背后，迅速找到一个向下的扶梯, 向下下了基层梯子后, 一个纵身伴随着哐当一声，他稳稳落地。
　　其余人见易桢行动，赶忙跟上易少将的脚步。
　　在指挥室内的古斯年时刻盯着易桢的前进的点位, 思索了一下后，立即跟上去，沉声道：“易桢，不要随意突进，注意戒备，没有机甲保护，注意自己的安全。”
　　说完后，古斯年又立即给登陆另一艘战舰siq人员下达命令，而战斗仪内一个略微低沉的声音响起道：“我知道，不用管我。”
　　易桢的话音刚落，他查看四周的情况，因为身上带有战斗仪，他的位置完全暴露在古斯年的眼底，如果他遇见危险古斯年肯定会发现而且会询问他的情况，易桢看了一眼自己身上的战斗仪。
　　犹豫片刻，古斯年查看进入战舰的情况，扬声对易桢道：“我知道你厉害，不过还是时刻注意周围的情况，战场千变万化，这边的指挥权暂时交给你。”
　　“砰！”
　　就在古斯年说话的同时，一声枪响在电光石火之间，突然在黑暗中响起！
　　被易桢一把抓回来躲过一劫的士兵看着地上的子弹凝神对易桢礼貌道谢后，立即拿出特种兵该有的素质，有条不紊的推弹上膛，瞄准射击，虽然说起来是很长一连串动作，但实际上只用了不到一秒的时间，男人就完成了这一切。
　　“砰！”
　　枪的后坐力推了一下男人的身体，子弹在下一瞬间激射，对着刚才那一颗攻击他的子弹来的方向。
　　只听见一声闷哼，易桢就知道这一枪击中了对面的敌人，他拿着枪向前快速冲击，奇妙的变化和节奏，让对面的子弹在他走过的路径下留下一串子弹，却始终无法预测易桢下一步的走位，同时有siq的狙击手为他护航，易桢轻而易举突破敌人的防线。
　　他夺过敌人手里的枪，没好气地问道：“你们的人在什么地方？你们到底是什么人？a1和你们有什么关系？”
　　被易桢单手提着衣领口的男人挣扎试图挣脱易桢抓着他的左手，用双手去掰易桢的手，他想不明白为什么面前这个看上肌肉并不发达的家伙可以单手把他举起来！
　　易桢听见对方叽里咕噜情绪激动的说了一堆，却一个字也没有听懂，和之前在火星上袭击他们的人一样，经过机器人的自动翻译检查系统，没有符合的语言种类，看到这个结果易桢难免有失望。
　　将人绑起来堵住关在角落的暗门里，易桢拿了对方的通讯仪，时不时能听见从里面传出一阵急切的命令声，显然敌人并不担心他们的战斗仪被人拿走，因为他们认定整个飞船内没有人能听懂他们说的暗语。
　　易桢看了一眼被他抢来的战斗作战记录仪起上的点位，有一个坐标标记过，看了一会儿后，易桢把这个作战记录仪丢到自己的背包里，然后转头对身后的人说道：“把枪都拿好，备用弹夹随时准备填充，他们在a1-10电能控制室内。”
　　虽然看的时间不长，但是易桢已经明白敌人到底做了什么，电能控制室的防御薄弱而且有进入内部智能的端口，敌人应该带了一个黑客过来，虽然不能取得战舰的控制权，但是能够做的事情也非常多了，在黑暗中那些人打着游击战，消耗战舰内的士兵。
　　“等一下我第一个冲过去，你们在后面加强火力保护我，我们必须恢复电力系统。”易桢说完后，几个特种兵立即服从命令的点头，虽然这个命令有一点奇怪，作为长官的易桢应该在后面，而他们才应该冲在最前面才对……
　　易桢换上一把机枪后深呼吸一口气，在距离电力控制室的门口位置，探头瞄了一眼后，立即把头缩回来，而他刚刚把头收回来，一颗子弹顺着他的脸颊飞过去，打在对面的门上。
　　“小心那个狙击手！”
　　易桢的声音不大，但是足够他周围的几个人听清了，因为没有看见子弹的来的位置，易桢不能确定敌人的位置，他把枪头伸出去，对着外面横扫一周后，听见两个急促的脚步声。
　　“蹭蹭蹭。”
　　“蹭蹭蹭。”
　　易桢沉声道：“对面狙击手换位置了。”
　　看了一眼时间，易桢开枪横扫之后，对面的人也试探的点射了机枪，双方都试图攻击敌人，等着敌人失去耐心的时候，就是击杀敌方的最佳机会。
　　易桢仔细听着外面的脚步声，他伸出的男人低头亲吻了一口自己脖子上的项链，在胸口前画十字，易桢看向他，表情微微一凝，一旁几个士兵却笑着向易桢解释。
　　“杰克在每次战斗的时候都会亲吻他女儿和妻子的照片，别看他画的是十字，脑子里想的不是上帝而是妻女。”
　　听了其中一个士兵的解释，易桢微微点头，没有表现出不满，显然男人是把家人作为自己前进的动力，而且在战斗中时刻记得他身后还有亲人在等他回家。
　　易桢冲过去，动作快如闪电，但是他的脚边还是留下一串弹坑，子弹四射的瞬间，黑暗中四处都是火光，和金属碰撞的声音。
　　敌人皱着眉头攻击，但是那个火力突击手竟然真的完全不害怕死亡一样，他难道不知道他们的枪有多快，多准吗？！
　　但是这名火力突击不仅仅自己能够用子弹打开他们攻击的子弹，而且他身后的几名狙击手动作老辣，每一枪都没有落空，在攻击易桢的同时，古斯年暂时分配给易桢的几名属下也开枪了。
　　“砰砰砰！”
　　第一个中枪的敌人失血过多，脸色已经变得惨白，他坐在地上，额头都是冷汗，一把枪突然出现在他的视线当中。
　　紧接着‘砰’的一声，身旁同伴被瞬间爆头击杀，敌人突破他们的狙击手的防御线！
　　易桢的枪一枪一个，被他突破后，他瞬间打了门口的敌人一个措手不及！
　　在几个siq特种兵的帮助下，很快门口敌人就被他们轻易解决掉，易桢看了一眼地上的死人，眉头微微一皱，从这些人的脸上看不出畏惧，完全没有对死亡的恐惧，易桢抓起其中一个男人的手检查，手心有练枪过多而成的老茧，当着所有人的面，易桢直接剥下其中一个人的外套，男人的身上有大大小小的疤痕，显然经历过很多战斗。
　　从刚才的作战易桢就猜出来这些人都是一些士兵，说不定还是特种兵，水准对比siq稍有不足，但是和其他军团对比完全是绰绰有余。
　　所有人的心里有着疑惑，但是现在不是疑惑的时候，易桢挥挥手，示意身后的人退后几步，压低声道：“闪|光弹给我，我来开门。”
　　刚才那个拿着照片亲吻的叫做杰克的士兵再三犹豫之后，道：“还是我来吧，我……”
　　易桢摇了摇头说：“不用，把东西给我，我来，你们在后面掩护我，不用和我争，我有把握。”
　　“那好吧。”将闪|光弹递到易桢的手中，易桢在心里默数了一秒钟后，拉开后立即将闪|光弹顺着地面丢进去，顿时电能市内，白昼如炙，守在里面的敌人下意识的闭上眼睛，就连门口的跟着易桢的几个士兵也被耀眼的光芒刺眼到看不清里面的情况，但是就在这个时候，枪响了。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　黑漆漆的枪口炸出一团团火花，但是握着枪的男人神色未变，他连眼睛都没有闭上，可以让人短时间致盲的闪|光弹对他来说旁若无物。
　　他的枪并没有收到闪|光弹的影响，反而每一枪都是打在肉上，因为没打中的声音和打中的声音差别很大，耳朵一下就能听出来！
　　“进来吧。”
　　门口睁开的士兵全都愣怔了，刚才那一瞬间说起来很长，但实际上这一切发生不到十秒的时间！
　　而整个电能控制室内的敌人已经全部被爆头躺在地上，其中还有一个人手里拿着一个连通战舰电能控制的光脑结构。
　　看着敌人脑门上的血骷髅，让几个siq老兵都懵逼了，这绝对是他们做过最轻松的任务，跟在易少将的身后，似乎需要他们的时候屈指可数。
　　“这个光脑截断了这边的控制，我现在就联系指挥室，接通我们的通讯，让我们的人远程操控。”一个士兵急急忙忙说道，从怀里拿出用于外联的设备。
　　他的话音刚落，下一刻就看见整个房间内的电力系统恢复。
　　等等……？
　　发了什么？
　　他是不是眼睛花了，还是他脑子出问题了？
　　易少将正在……敲代码？？？
　　作者有话要说：　　易桢：敲代码是我以前的本职工作，不用那么诧异^_^
　　士兵abcd：懵逼jpg


第一百三十七章 
　　纤长的手指在键盘上以两百码的速度敲打, 电力系统恢复的瞬间, 在黑暗中的潜行者全都被吓了一跳，而战舰内的士兵一颗心回落到肚子里, 他们的工程兵竟然夺回了电力控制？
　　经过几次尝试后, 战舰内的通讯限制被易桢打开。
　　“长官, 电能和通讯系统自主控制权全部重新回到控制室。”电力系统回来的瞬间，控制室内通讯兵立即将消息告知龙胜, 而此时正在外面战斗的龙胜看上去狼狈极了, 听见这个消息脸上也终于有了一丝笑容。
　　“收到古上将的通讯请求，救援战舰已经抵达！”
　　链接通讯打开, 频道回调后，龙胜终于听到古斯年的声音, “老古, 我第一次觉得你的声音那么亲切！”
　　古斯年听见龙胜的声音，片刻后对龙胜沉声道：“战舰内情况如何？”
　　龙胜端着枪, 苦笑道：“情况不乐观, 敌人的数量比我想象的多，那艘客运舰上有一半的人都是我们的敌人，而另外一半是他们钳制我的人行动的筹码！”
　　“你在什么地方？”就在两人说话的时候，一个声音从通讯内传出。
　　龙胜微愣片刻, 想了想之后回答对方的问题：“我在外面, 因为电能、通讯终端，我在指挥室内无法知道外面的战况，我也不知道怎么描述, 我在a11通道里面，定位坐标发送给你，这里有几个敌人，我们双方在僵持中。”
　　易桢嗯了一声，“好，我们马上过去。”
　　就在易桢话音刚落的瞬间，他身侧的三个特种兵有点无奈地拿着外联设备，问易桢道：“易少将你现在走了，这里等下再次被敌人控制切断电源怎么办？”
　　易桢听见这句话愣怔了一下，又将外联器拿起来，代码敲得飞快，不到十秒钟后就听见他随意地说道：“好了，我已经把整个电能系统锁定，除非使用武力把电力系统砸掉，否则会一直正常运转。”
　　几个士兵丈二和尚摸不着头脑，一脸懵逼地看向易桢，痴呆呆地问道：“还有这种操作？”
　　易桢不着痕迹的点头，摊开双手道：“常规操作，我也没办法，上次在火星的时候还黑过几个机器人，让机器人给我找枪呢，没有枪的时候简直要人命。”
　　“黑机器人？”
　　目瞪口呆jpg
　　易桢对几人笑笑，因为左擎看过绿胖给他送枪，所以易桢对这件事也没有可以隐瞒，他一边说一边将外联器拔出，丢到一旁，这时候他对着几人压低声音道：“好了，现在跟我过去，找到龙中将，尽快解决战舰内所有叛军。”
　　“是！”
　　易桢和几个士兵的对话一字不漏的落入古斯年和龙胜的耳朵里，龙胜问了火星的士兵这才发现在断电那一段时间内，早就被敌人第一时间击杀，保护工程兵的队伍已经全军覆灭，而刚刚恢复战舰内通讯和电力系统的不是工程兵而是易桢。
　　他抱着枪躲在集装箱的背后，不可思议地对通讯内的古斯年说道：“卧槽，老古你老婆太厉害了！”
　　从通讯里传出古斯年愉悦的笑声，跟在易桢身边的特种兵也全都憋着笑。
　　易桢：“……”
　　关掉频道内通讯易桢根据龙胜的定位规划自己前进的最佳路线，剩下的事情无需多说，几个人整理身上的装备后，径直前往龙胜的坐标。
　　灯光打开后，整个战舰内的局势终于明朗起来，因为通讯恢复单兵作战的士兵终于从不知道敌人身在何方到现在找到敌人就开枪。
　　“长官，现在怎么办？我们抢来的子弹已经没几颗了，而且他们的电力已经恢复。”
　　费曼看看四周，微微凝神道：“他们的支援已经抵达，执行计划二，一小队攻击场地上的人，随意射杀。”
　　“明白！”
　　“明白！”
　　从战斗通讯仪内传出他们这一次最高指挥的声音，这个声音听上去很年轻，他声音有些迟疑，而且稍作停顿道：“还没有进入控制室？计划一和计划二同时进行，如果可以我希望我们不要用上计划二。”
　　杀人不眨眼的费曼在这个时候却叹气挥手，他默默地听着后面的脚步声，这时候他属下递给他一个眼神，道：“我来进行自爆式攻击吧，计划二我们所有人都活不成，我只希望您能带我的妻子回去。”
　　费曼摇了摇头道：“抱歉，我不能保证谁能回去，谁会死在这里，你有遗言吗？”
　　“不用，我来这里的时候就写了遗嘱。”那个男人苦笑着脱下身上从火星军人抢夺来的装备、武器，然后举着双手向前走，在远处的龙胜也注意到敌人这个异常的举动。
　　“不要过来，说明你的来意，否则倒数五秒我方开枪！”这个战斗场地内，落满刚才战斗留下的弹壳。
　　男人说的语言是通用语的一种，他举着手，神态局促，仿佛非常害怕一样，“我投降！请不要攻击我！我们的人都要投降。”
　　“你们是什么人？”
　　军方的人又喊了一次话，询问对面的人的身份。
　　“我们是星际海盗……”
　　对面的人说完，龙胜暗自骂了一句，“骗鬼呢？操。”
　　“好，你可以过来，把你的衣服脱掉，要确定你的身上没有任何武器！”龙胜大声说道。
　　战斗的声音越来越激烈，大部分军人全部集中在训练场上，因为此时里面的人正在漫无目的的击杀那些活人，胡乱的扫射和攻击，显然在做最后的抵抗，siq其他军人已经和火星军人汇合。
　　战斗的发动机轰鸣的声音还在耳边响起，对面的人按照他们的要求慢慢的脱掉衣服，但是却还在前进，突然那个男人一个箭步奔向他们！
　　“哐当！”一声，一颗手|榴弹顺着地面滚到龙胜和几个士兵的身侧，龙胜急忙扑到距离他最近的士兵，下一个瞬间他什么也听不见，脑袋里只有嗡鸣的声音，他趴在地上用手抱着脑袋，耳朵两侧什么也听不见了。
　　龙胜勉强从地上爬起来，那些弹片插入战舰内层结构，外层结构是特殊的材质做而成，比钻石还要坚硬，子弹不可能穿透他们的战舰身体。
　　眼前的一切还有些昏花，但是他来不及多想，伸手去抓距离他不远的枪支，龙胜浑身上下都疼，他的左手臂中弹，他用右手拿枪，左手强忍着疼痛感，握住枪。
　　就在他和他的周围的士兵回神后，对面又丢过来四颗炸|弹。
　　但是这一次龙胜调整自己的枪口，一枪打中敌人抛到天空中的炸|弹炸，瞬间爆炸，炸裂的铁片瞬间四射开，射入墙面和地面。
　　听见敌人的闷哼声，因为敌人的自爆式袭击，他们中在刚才那一波爆炸中或多或少的受伤，还有不少人直接死亡，龙胜心里也不好受。
　　费曼数了数狙|击枪里的子弹，还有不到二十发子弹，意识到这件事情，他的脸色不太好，就在这时候距离他们不愿的地方响起蹭蹭蹭的脚步声。
　　他的同伴顿时紧张起来，如果后面过来的是敌人，那么他们就被前后夹击了，但费曼不同，在他的带领下如果不是没有子弹，他们一定可以突破防线，作为一个经验丰富的家伙，他端着枪并不急于开枪，因为他没几颗子弹可以浪费了。
　　身后的枪响没有影响他的判断力，他在等待攻击的时机，现在还不能开枪，对方还没有进入射程。
　　易桢身后的特种兵跟着他的路线只用了不到五分钟的时间就赶到龙胜定位的坐标位置，跟在他身后的士兵全都一脸诧异和懵逼，他们走的路线绝对不是普通的路线，而是上蹿下跳地抄了捷径，虽然内部结构对于他们这些士兵是公开的，可是谁能有这样的熟悉程度？
　　而易少将不仅仅是熟悉，而是在这样短的时间内，他选择了一条最近的线路，如果是他们必须要有工程兵在后方支援，但是这一次易少将根本没有找过工程兵帮忙，所有的路线都是自己规划的！
　　费曼远远地看见了敌人的身影，但是他没有开枪，他身旁的人已经开枪，而且动作非常快，只是那些子弹在半空中被敌人的子弹拦截了。
　　点对射。
　　费曼认识到自己的敌人非常强，在跑步的过程中做出点对射需要精准的预判还需要一颗冷静的心，而这两点都不容易，不是谁都可以做到的，或许在平常的训练中很多人都能做到，就像他身边的这群人也全都是精英，在平时的训练中他们都能进行点对射，但是上战场的时候却不一定行。
　　不够冷静是这些人和他不一样的地方。
　　费曼端着枪没有攻击，而是等远处人再进一点的时候攻击。
　　“到了。”他压低声音自言自语道。
　　扣动扳机。
　　“砰砰砰！”
　　子弹飞射而去，易桢听见枪声来的方向，下意识的转头看见子弹飞来的位置，他用手推了一下身后的人，然后躲开了第一颗子弹，子弹从他的枪口|射出。
　　“咔嚓。”
　　子弹撞击清脆的声音响起，听见了一丝回音。
　　不到一秒的时间，易桢已经看见了他的敌人，迅速补枪攻击！
　　其中一个敌人刚刚拿上子弹，他还没拉开环扣，就听见咻的一声，一颗子弹直接把他手上的炸|弹引爆！
　　躺在地上的费曼根本没有想到自己竟然会己方的炸|弹炸掉半个身体，他浑身鲜血淋漓，痛楚已经麻木，但是他还有意识，他能听见声音也能听见对面的对话。
　　他看见刚才被他逼到角落里的联合国军人走出来，年轻的中将左手流着鲜血，脸色惨白，他看着地上的死尸一脸恍惚的表情，还低头打量了一眼还没死透彻的费曼，说：“厉害厉害，我就知道，你这神预判，人家连丢炸|弹的机会都没有，还顺便把他们自己人全炸死了？”
　　爆炸的热浪还没散尽，地面的温度有些高。
　　“顺手。”易桢面无表情地看了龙胜一眼。
　　虽然龙胜看上去很淡定的模样，但实际上他看见易桢的时候差点就高兴哭了，想他一个中将一出来就顺风顺水的，什么时候被人弄得这么狼狈过，如果不是为了面子他现在都想抱着易桢哭一哭。
　　听见易桢的话，龙胜高兴地用自己的左手去拍易桢的肩膀，才想起自己刚才左手受伤，血液落在易桢的衣服上，龙胜吃痛得整张脸都变了。
　　“疼疼疼！”
　　瞟了龙胜一样，易桢只好把手里的枪挂在背上，从包里摸出医疗用品给龙胜包扎，比专业的军医的手法还要熟稔，给龙胜包扎好伤口后，易桢又抓起背上的枪，低声道：“走吧。”
　　龙胜整个人都恍恍惚惚的，看着自己包裹处理非常到位的手。
　　过了一会儿在前往指挥室的途中，易桢走在最前面就听见龙胜在向古斯年报告情况，高声道：“我们正在前往指挥室，你放心，他们三个都很安全。”
　　他的话音刚落，古斯年也立即回复道：“好，我知道了，尽快制服所有敌人，减少不必要的人员伤亡。”
　　“是。”
　　“所有人跟在我后面，警戒注意任何可能出现的敌人，随时保持联系！”
　　听了易桢的命令后，龙胜立即在通讯里喊话道：“都听见了，所有人听易少将指挥。”
　　易桢嗯了一声后继续下达一连串的指令出来后，所有人都行动起来，也不在乱糟糟的，而是整齐有序的准备最后的收尾。
　　轰轰轰――
　　战舰内连续响起两次爆炸的响声，硝烟的味道从通道内传出，易桢一直深入内部，经过几次战斗后，终于成功回到指挥室内。
　　“你们三个过来，我有事情想要问你们。”
　　爆炸声一次接着一次的响起，易桢略微皱眉头，声音微沉。
　　三个人同时道易桢的面前，就听见易桢略微看了他们一眼说道：“这次的袭击已经不是第一次，在火星的时候我和左擎已经尽力过一次追杀，回到地球之后没多久我再次受到攻击。”
　　“你们知不知道你们父母的疫苗是怎么来的？”
　　“我们之前已经回答过这个问题，我们真的不知道，而且当时实验室也在研究疫苗的作用……具体疫苗怎么来的我们不知道。”温藏虽然是第一次见易桢，但是在看见这个男人进门的第一个瞬间他一眼就认出来了，他摇摇头面上表情诚恳。
　　温清听见温藏的话，下意识地去看哥哥的脸，却看不出一丝不同，难道真的如他解释的一样，他什么都不知道吗？
　　温藏的话音刚落，易桢就听见一声枪响，以及下属的紧急报告：“报告长官，那些敌人正在疯狂杀害人质，无论我们是否靠近，他们都在疯狂杀人！”
　　听见通讯里内的人说的话，指挥室内所有人都愣了愣。
　　此时易桢也不知道说什么好了，只好立即动起来，说道：“我马上到！”
　　在训练场上，双方的狙击手都在找机会击杀敌人，易桢赶到的时候，站在围栏上看着下方的尸体，血流如溅，眉峰微蹙，在另一艘战舰发生了同样的情况，古斯年都坐不住亲自开着机甲进入护航战舰内。
　　“尽快击杀！”
　　“狙击手就位、观察员就位！火力突击手到了吗？跟在我身后，狙击手注意支援！”易桢从旁拿到两把机|枪，龙胜在后方指挥狙击手和观察员。
　　敌人见军方没有突然停止攻击，停下了手里杀人的动作，警惕的看着四周，就这他们等待的时候，突然一个人纵身跳一跃跳到空中，对着下方开枪！
　　第一个瞬间，艾克里以为这个穿着黑色作战服的人是他们的人，因为他拿着机|枪在扫射，可是下一刻他就知道自己错了，因为男人的扫射并不是满屋目的的，而是点射！
　　只是他的反应快的惊人。
　　“砰砰砰砰！”
　　“砰砰砰砰！”
　　易桢的出现瞬间打乱了敌人的阵型，因为他的枪法即使是在空中也很准，准得令人害怕，一枪就是一个！
　　艾克里的脑袋被打出一个血骷髅，颓然的倒在地上，睁大了双眼却已经完全失去焦距，被他抓住的男人看着艾克里的尸体下意思的逃离，虽然他一直被艾克里抓着，但是也正因为被艾克里抓着，所以他才能活到现在，因为他在上战舰的时候给过这个男人一个面包，这个男人是这么说的。
　　在人质的面前，突然二楼上陆陆续续跳下装备精良的特种兵，他们手里拿着机|枪向前冲锋。
　　“别过来，否则我杀了他！”
　　惊慌失措的男人尖叫着喊道，用手肘将一个不到三岁的孩子抓在他的手里，作为人质，小朋友并不知道发生了什么，他甚至伸手去抓那一把黑乎乎的枪，用眼睛对着黑漆漆的枪口。
　　“biubiu！”装着消|音器的子弹射出的瞬间，易桢听见了声音，下同时下一刻抓着孩子的敌人瞬间被射中右手，易桢冲上去一拳头打在男人脑袋上，因为手上的力量很重，一拳就把敌人给砸晕在地上。他的另一只则松开枪顺手提着还在的衣领，然后把小胖墩放在地上。
　　易桢没喘气，毕竟他的确一点累的感觉都没有，在哭喊声中已经站在原地烦闷的看一眼四周的情况，倒是稍微有些疑惑，这个位置的敌人比起刚才的敌人相比简直不堪一击。
　　在有指挥的情况下，战舰很快就夺得了控制权，易桢却是没有找到合适的机会，那些炸|弹不能把他炸成碎片，只会把他机械的身体暴露出来，所以在易桢并没有在炸|弹爆炸的时候炸死，他可能需要一个其他的机会。
　　心里略微有些古怪的感觉，易桢也不知道自己到底是想死还是想活。
　　被制服的中年男人被人铐住双手后，一双眼睛里充满了恨意，一旁的士兵冷笑道：“盯着易少将干嘛？你们这些混蛋就该在地狱里腐烂。”
　　男人看了一眼地上的尸体，不认识的转头，他不忍心去看那些尸首。
　　“我这边搞定了，你们那边需要帮忙吗？”古斯年的声音从通讯内传出，他抓了几个人，看上去是领头的小队长，这些人都已经被制服。
　　“不用，已经解决，你可以过来了。”易桢沉声道。
　　听见易桢的声音没有任何变化，认定易桢没有受伤后，古斯年立即朗声道：“好的，我马上过来。”
　　古斯年进入战舰舱内，一路直奔指挥室，他没有穿军大衣，穿了一身的迷彩服，但是里面却是一件雪白的衬衣，显然是匆忙下脱下歪头穿上防弹衣就进入另一艘战舰，尽快解决内部战斗。
　　古斯年一出现，所有军人对他敬礼，而他表以微笑微微点头，而普通人在看见古斯年的时候全都愣住了一下，为了制服袭击他们的人，太阳系联合国不仅派出了易少将、siq特种部队，竟然连siq第一指挥官古上将也在这里！
　　看来这艘战舰内一定有什么重要的东西……
　　“噔噔噔。”
　　汗水将衬衣的背上全部打湿，古斯年浑身都是汗，但是他的脚步不虚，军装库下包裹着他腿上结实的肌肉，勾勒出迷人的曲线，为了方便活动上身的衬衣被他从军裤上扯出来，领口的扣子也解开好几颗。
　　就像行走的荷尔蒙，吸引来往所有人的视线，古斯年却毫无自觉，不知道自己现在的模样到底有多么让人向跪在他的军装裤子。
　　打开指挥室的门，地上一排排排跪着被抓的敌人，而易桢正坐在一旁冷漠地看着地上的人，一看见他就抬眸看了他一眼，说道：“你来了。”
　　古斯年点点头，冰冷对面眸子扫过地上跪着的人。
　　“把他们丢到审讯室，连夜审问，绝对不能让他们有自杀的机会。”古斯年立即下达命令，说完后，古斯年的目光落在左擎身上，见左擎完好无损，心里踏实了很多，再看向温藏和温清，他立即对两人说，“你们没事就好，接下来的回航的路上由我保护你们。”
　　古斯年懒得和面前的人废话，而是直接把人送到审讯室，让专业的审讯员来解决这些人。
　　安慰了左擎之后，古斯年让易桢跟他出去一趟。
　　跟在古斯年的身后，易桢完全不知道古斯年到底想要做什么，但是还是只好跟着男人走过去，一直走到看台的位置，训练场上摆满了一具具尸体，有各国的平民、还有联合国的军人。
　　铺开之后，尸体实在是太多了，易桢一眼看过去只有密密麻麻的一片。
　　“易桢。”突然古斯年停下来，站在看台的位置，走到易桢的面前，抱住易桢。
　　易桢一愣，完全不知道古斯年的意图，他刚想推开古斯年的时候，就听见尺子低声道，“好累啊，抱会儿。”
　　就在这时候易桢收到一个来自家里的消息――
　　三人成众――
　　独眼：“易桢，成功离开了吗？”
　　绿胖：(●―●)！
　　易桢：“没有，在战舰内，那些人抢了士兵的武器，但是没有重武器，普通炸|弹也不能把我炸得粉身碎骨，暂时没有合适的机会。”
　　看见这一句话，绿胖开心地转圈，就连一旁的独眼看上去都像松了一口气。
　　独眼：“好的，有情况和我说。”
　　绿胖：“我、我也是！”
　　离开后，独眼又一次登陆了星战游戏，小徒弟十三朵小白云一直在等他！
　　带着小徒弟愉快的打排位，不得不说作为机器人对这方面是真的有天赋，学习的速度比人类快太多了，只要易桢教过的，黑光就算第一次在战斗中使用不太熟练，下一次也绝对比第一次有进步。
　　十三月刚开始躺尸的内心戏是――“切切切，太菜了，居然跟着大佬躺赢，气哭！”
　　而现在十三月每次躺尸的内心戏都变了――“舞草，太帅了，师父父好厉害！怪不得和大神是好朋友！大神的朋友都是大神！”
　　十三朵小白云：“师父父好厉害！开心，又有一颗星了！终于上钻了qaq”
　　黑光：“嗯，徒弟，你们女孩子都这么可爱的吗？”
　　十三朵小白云：“我很可爱还是女孩子都可爱，是有区别的！qaq”
　　黑光：“可是你就是女的啊，这有什么不一样吗？”
　　魏乐看见黑光的这条消息，整个人一时语塞，区别很大好吗？这样追妹子，就算是大佬也是注孤生的节奏啊！不过好在他不是女的。
　　十三朵小白云：“因为其他女孩子没有我可爱啊，还有一些没我长得好看！”
　　黑光：“哦。”
　　黑光思考了一下，好像的确是这样，每个人类都长得不一样，略有差别，他自己的身体也和其他人不一样，现在这个应该算是很帅了吧？
　　脸是绿胖捏的，不过皮肤的颜色他自己选了一个古铜色，看上去更有英气一些。
　　魏乐看见这句哦，又开始颅内逼逼了，最讨厌别人给他哦、嗯、呵呵这种回复，他真的想抓着黑光摇一摇，告诉他‘嗯嗯’和‘嗯’是不一样的啊！
　　十三朵小白云：“这个‘哦’是什么意思qaq”
　　黑光：“没什么，徒弟你现在学会了吗？我以后这个号可能不用了。”
　　看见这条消息，魏乐愣怔了一下，急忙回复问道：“师父父还有其他的账号吗？还是什么？”
　　黑光：“不是。”
　　十三朵小白云：“那也没事啊，我还可以和师父父在软件里聊天！我现在贼溜了，都可以打死人了！师父不用担心qaq”
　　黑光：“嗯。”
　　看了一眼十三朵小白云发给自己的消息，黑光摇摇头，他都不知道怎么和自己的小徒弟说自己以后所有的账号都不会用了，因为要离开的话，他就不能和这个小徒弟有联系了。
　　另一边被古斯年抱着的易桢，略微动手推开古斯年，如果他真的有心跳的话，一定已经开始加速了，只是他身体内的机械心脏和脉搏却从始至终没有任何变化。
　　“易桢，我叫你出来不仅仅是这件事情，我刚刚听了他们的报告。”古斯年的声音顿了顿道，“每一次战斗，作为指挥官也许有的时候需要你冲在最前面，但是大多数时候你应该在后面指挥，而不是第一个冲锋。”
　　易桢不去看古斯年的眼睛，因为对面的人重在用温柔到不可思议的眼神看着他，眼底里全是对他深深的担忧，“我知道。”
　　“以后记住了，不要总冲在最前面，我会担心你，你不知道我在后面看着你的坐标移动有多担心，战斗之中任何可能都会发生，不要以为自己无所不能，你和我一样是人。”低沉沙哑的嗓音一句句的说着，说着责备却是满满的关心。
　　当听见那句‘你和我一样是人’的时候，易桢的身体都僵住了，一直观察易桢的古斯年注意到易桢身体顿了顿，用手抓着他的手，以为他因为刚才的话生气了，急不可耐地解释说：“生气了？我只是关心你，而且作为一名指挥，你的安全很重要……”
　　“不……不是，我没生气。”易桢勉强的笑了笑，眼底却荡开一层苦涩，可他偏偏不是人啊。
　　我和你不一样的，古斯年，所以……我迟早是要离开的。
　　“那就好，我就说我的小鸽子不可能那么小气。”星光落在古斯年的面颊上，英俊的脸被光影切割，说话的语气亲昵，嘴角的笑意抿开。
　　易桢不想去看古斯年看他的表情，转身向指挥室走，刚走两步就听见通讯仪内传出联络员的报告，“长官，审讯完毕，他们的一个小头领愿意招供！”
　　“走！快！”听见这句话，古斯年三步并做两步，他比易桢还快一步，一把抓着易桢的向指挥室跑过去，两人一前一后，一路被不少人看见。
　　火星士兵第一次吃狗粮：“这两人感情也太好了。”
　　siq特种兵沉默片刻纠正道：“习惯就好，我们老大每天中午都要来接易少将，拿衣服、递水的动作不要太熟练，我们都习惯了。”
　　火星：“操，说起来你们siq也太牛了吧？你们一来分分钟制服那些混蛋啊！”
　　siq：“一般一般，毕竟我们是特种兵，应该的，哈哈哈哈。”
　　在指挥室内，鼻青脸肿的家伙显然被今天的审讯的人打了一顿，龙胜故作严肃的表情，质问几个审讯的士兵，“谁打的，我们不能打人，不知道吗？”
　　几个士兵你看看我，我看看你，“都、都打了……没忍住。”
　　龙胜老神在在的冷哼了声道：“我们联合国一向都是文明着来的，这次你们犯错，我以军法处理你们，没有意见吧？”
　　“没……”除了开除军籍什么都可以。
　　“好，现在去门外给我罚站。”龙胜说完后，指挥室所有人同时看向他，接着就听见他继续说，“还愣着干嘛？还不赶紧走！古上将马上就要过来了，难道想他来处罚你们？”
　　“不不不，我们马上就去受罚！”古上将有多严格他们还是知道的，那处罚就绝对不是什么罚站了，再说罚站和站岗没区别。
　　几个士兵立即离开指挥室，龙胜看了一眼被打得血淋淋几个家伙，要是让他来审讯这几个人别说站起来了，能躺着到这里就算不错了，这群混蛋根本就不是人！
　　古斯年一进来，看见地上跪着满脸是血的人立即询问龙胜到底怎么回事，龙胜立即说自己已经处罚了那些动手的士兵，让古斯年放心。
　　脱下防弹衣的古斯年此时只穿了一件衬衣，他看了看面前的人，问道：“说吧，把你知道的都告诉我。”
　　跪在地上的男人压低了的声音道：“我可以说，不过有一件事情我要提醒你们，我的手下还有人混在平民中，你们先让我和他们对话，我让他们投降。”
　　而他身旁其他的人都用愤怒的眼神看着他，用在在场的人听不懂的语言叽里咕噜的说了一长串，而金发的小头目连连冷笑用同样的语言和对方争执。
　　古斯年的眸子冷冷地看向他，说道：“你可以一个一个的指认。”
　　男人却摇摇头，“那可不行，那些家伙已经找到这艘战舰的空气制造器，我想你们应该知道刚才那艘客运舰经历过的事情吧？只有语音通讯他们才能让他们停止手里的动作。”
　　听见这句话，易桢蹙眉，“交给我，我现在就过去。”
　　易桢低声说完这句话后，古斯年看易桢的背影无奈地摇摇头，小鸽子就是个行动派的，每次都在最前面，不过还好，就算是制造器被毁也没关系，他们还有一艘战舰。
　　没有多加阻拦，古斯年继续问面前的投降的敌人。
　　“你们到底是什么人？为谁效力？”古斯年冷声问道。
　　听见古斯年的问话，男人摇摇头，反而不再说话，只是看着古斯年，不肯吭声。
　　拿上枪的易桢跑得很快，在最短的时间内进入制造器机舱内，易桢和几个士兵全都蹙眉，因为这里没有人，制造器非常完整。周围连个人影都没有，跟不要说是损毁了。
　　“哐当！”
　　突然易桢听到一声撞击声，应该是一个人撞到了什么东西上面，易桢蹙眉，向着声音的方向追了过去。
　　“仪器周围没人，但是楼上有人我正在跟踪他！”易桢向古斯年报告道。
　　躲在角落的人不肯出来，易桢端着枪绕过去，只看见一个小女孩正瑟瑟发抖的站在他的面前，“是个小姑娘……”
　　就在易桢的话音刚落的瞬间，跪在古斯年面前的男人突然跳了起来，急吼吼地说了几句谁都听不懂的话！
　　“你怎么在这里？”易桢没注意那句话是什么意思。
　　小女孩颤颤巍巍，双眼通红说，“刚刚有个叔叔让我呆着这里，他说、他说这里很安全……对了，他还给我了我这个！”
　　女孩从身后拿出一个东西递到易桢的手里，易桢看着手里的东西，急声道：“不对，那男人是想传递信息！”
　　女孩给易桢的是一个形状非常奇怪的东西，但是这东西的作用不难猜，是一个作战通讯！
　　“你！”龙胜听见这句话，气得一拳头砸在男人的脸颊上，那男人却一点都不怕的样子，冷笑连连，而且满脸不屑，有用古怪的话说了两句，一旁的几个人也和男人一个模样。
　　这时候温藏终于坐不住了，只听见他急声道：“必须阻止他！他们要炸穿战舰！快！”
　　“你说什么？”古斯年诧异地看向温藏。
　　温藏急声道：“我没时间和你们解释了，我能听懂他们说的话！快点！”
　　易桢沉吟了一下，问道：“什么炸|弹可以炸穿战舰？”
　　温藏：“我不知道，但是他们有办法！”
　　刚才假装投降的男人不敢置信的看向温藏，“你能听懂我们的话？你？！”
　　温藏：“计划二？对吗？有一些词我听懂，但是大概的意思我能联系起来，当初你们的人遗落最重要的东西不是疫苗，而是一个通讯仪。”
　　而另一边，易桢听见这句话却立即思考可爆破点，那些人一定调查过，所以爆破的位置只有两个选择，这两个地方的夹板最容易穿透，“我现在去机甲舱，你们去战舰起飞舱，想要炸穿战舰没有重武器，没那么容易！”
　　说完后，易桢并没有立即动起来，虽然他是这么说的，但实际上他的办法是控制周围的机器人寻找可以目标！
　　易桢进入机甲舱内，不出所料他的面前出现一个人影，是个年轻的人，他满脸的戾气，手里抱着一个黑色的铁块。
　　年轻人看见易桢的时候，笑了笑，他的通用语显然不太好，说得生硬，“你怎么知道我在这里？”
　　“它告诉我的。”易桢指了指一旁的机甲，“而且想要炸穿战舰只有这里和战舰起飞仓的仓板最薄弱。”
　　“你很厉害，我刚刚看见了，是你恢复了电力系统，让我不能再次入侵。”
　　“但就算你再厉害也没用，你唯一估计错的是这颗炸|弹，它不仅仅可以炸穿这里，就连周围的那几艘也一样会被炸掉，你知道它值多少钱吗？”
　　男人笑着问道，然后大大方方的站在原地，被易桢过肩摔躺在地上，松开手里的炸|弹，笑道：“还有三十秒，我们就要一起死了。”
　　“你可以试试把他丢出去，哈哈哈……”
　　“都听见了。”易桢冷冷声音。
　　古斯年作为第一指挥官，应该为国家考虑，但是此时他的第一个命令不是让易桢保住战舰，也不是让易桢为别人付出生命，他急声道：“所有人离开战舰，快！”
　　而这时候易桢抱着那颗炸|弹跳上自己的战机02，引擎轰动，以最快的速度脱离火星的战舰！急速飞向星空！
　　“古斯年，作为指挥官，你刚才的命令错了。”
　　而地上的那人也没有惊讶的时间，因为他已经死了，舱门打开的那一瞬间，没有任何保护，太空足以收掉他的小命！
　　“易桢！”古斯年急声叫着易桢的名字，而驾驶着02的易桢，将炸|弹握在机甲的手中。
　　十……九……八……七
　　“易桢，把炸|弹丢了！丢了！快！回来！你在干嘛！”古斯年声嘶力竭地声音在易桢的耳边响起，他没来由的看了一眼时间，又好像看了古斯年一眼。
　　他和他的距离是人和机器人，是生命的界限不可逾越，他不想看着男人老去，也不想看着他离开自己。
　　你可能不知道，你很让人心动。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　被易桢丢出去的炸|弹在太空中瞬间爆炸！
　　黑色的机甲瞬间被吞噬。
　　易桢的面前瞬间陷入一片火海，不要说他的身体，就连机甲都完全被融成了一块废铁。
　　“不要！”


第一百三十八章 
　　通讯频道内没有一丝声音, 只有死一样的寂静。
　　“那是冷凝炸|弹, 爆炸的瞬间被炸|弹内部的冷凝分子附着，那颗炸|弹可以瞬间让整个战舰都变成那个机甲一样, 融成一块铁片。”
　　被抓到男人骄傲的解释刚才那个炸|弹的作用, 古斯年却没有心情去理会他, 他深深的吸了一口气后，转身离开指挥室。
　　星云缭绕, 绝望的男人飞奔到机甲舱内, 黑色军用机甲进入浩瀚的星空，像黑夜中的使者, 站在星云当中，虽然说是爆炸, 但那颗炸|弹的作用方式是热胀冷缩, 所以空中漂浮着两块铁疙瘩。
　　把铁片窝在手里看了一会儿，古斯年下意识的转头去看星云的撕走, 机甲继续飞行, 终于那架机甲停了下来。
　　“易桢，你出来，不要……开玩笑了，不可能的……”
　　什么都没有, 什么都没有, 只有两块高密度的铁。
　　“易桢你出来，你出来，我银翼送给你, 你不是想要吗？我说过回去要送给你的……”
　　不论他怎么说，通讯内始终没有回答。
　　古斯年的泪开始无法抑制的落下，毫无疑问，刚才那个自言自语的混蛋说的话都是真的，古斯年坐在01号机甲驾驶舱内，身上没有一丝力气，他死咬着嘴唇，不让自己发出一丝声音，嘴唇被咬破的瞬间，血腥味在鼻尖涌动，但是他却丝毫没有任何感觉。
　　为什么不听我的话？
　　小鸽子。
　　你回来，好不好？
　　你看见我了吗？我不该让你加入军队，我不应该让你来这里，都是我的错……
　　明明答应绿胖要好好保护你，为什么最后变成你保护了所有人？以前是，这次也是。
　　通讯里隐隐有着压抑沉闷的哭声，那个人在抑制自己内心的悲愤。
　　这场爆炸发生的瞬间，所有人都没有缓过劲来，每个人都愣怔在原地，嘴巴里发不出一丝声音，以至于这微弱的声音被无限放大。
　　古上将在哭……
　　左擎艰难地晃晃悠悠地从地上站起来，他一步步走向温藏，强忍着心里的悲痛，他看着飘在星空里的黑色机甲，他用手抓着温藏的衣领。
　　“你为什么不早一点说，你能听懂他们说的话？为什么在最后的时候又要告诉易桢？！因为你怕死吗？！啊！？”左擎的手死死抓住温藏的衣领，眼眶湿润。
　　易桢救过他，救过他很多次，在最危险的时候依旧会尽自己的职责，但是在潜意识里，他还是知道，易桢从来都不想做个英雄，只是当他看见的时候，他能帮助对方的时候，他都会伸出援手。
　　温藏却扭头不去看左擎的眼睛，沉声说：“那是他自己的选择，你以为你是谁？能够代替他做任何决定？那颗炸|弹的威力你们都看见了，如果不是他选择带着炸|弹离开战舰，我们都要死。”
　　一旁的左擎冷笑着说：“你就是自私！”
　　他掰开左擎的手，“我自私？那你呢？上次易少将一路护送你到火星航空港，那你又做了什么？求易少将去救你的表哥，你不自私吗？嗯？”
　　左擎一时语塞，强忍着悲痛和愤怒，眸子冷冷地看向温藏，而一旁的温清也完全不能理解自己的哥哥做的事情。
　　这时候，黑色的机甲突然动了，拉动引擎急速的飞行。
　　报仇。
　　他要找出这些混蛋背后的人。
　　古斯年擦了擦眼泪，让自己的呼吸尽量变得平静下来，他喘着粗气，他控制的机甲双手都在颤抖。
　　另一边放弃控制以及被压缩成铁疙瘩的第一个身体，放置着易桢核心芯片的ew机器人用手戳了戳正在上网的绿胖。
　　绿胖：“小、小红？你怎么回来了？不会被发现吗？”
　　易桢：“因为我已经‘死’了。”
　　听见这句话的绿胖，整个机器人都僵在原地，他眨巴眨巴大眼睛，“不、不是，为什么突然就……就死了？刚才不是还说……没机会吗？”
　　易桢：“反正就是死了，有空和你说，先收拾东西吧。”
　　绿胖挠挠头，不情愿地把控制了属于自己的机器男友的身体，然后乖巧的收拾家里的衣服，他马上就要做个背锅的小绿胖了。
　　易桢半天没有看见独眼，疑惑地问绿胖道：“独眼怎么回事？是在星战里面？”
　　绿胖点点头，“对啊，他最近每天都上游戏，经常都一整天一整天的打游戏，好像刚刚又上去了吧。”
　　易桢反复的找了几次独眼，游戏里的独眼收到提示后，这才下线，看见正操控着新身体的易桢，愣怔了一下。
　　“这是什么情况？”独眼懵逼地看着正在收拾东西的易桢和绿胖，问道。
　　易桢摊手，“就是你想的那样，收拾收拾带几件衣服，之前取回家的现金全都带上，我们现在就走。”
　　独眼错愕了一下，急声道：“等我一下！”
　　[您的好友黑光上线了。]
　　十三朵小白云看见身旁高高大大再次上线的男人，露出甜美的笑容，不得不说十三月的审美还是很棒的，捏的妹子脸超可爱。
　　十三朵小白云：“师父父怎么突然下线了？”
　　黑光：“徒弟，今天有事不玩了。”
　　魏乐略略有些奇怪，因为他这个师父基本随时都在线，只要他不说不玩，黑光就一定会陪他直到他下线，有时候他都在思考这人是不是和他一样是个游戏主播了，说起来陪黑光玩的这一段时间，他很久没有上过自己的账号了，那一波撕逼已经过去，既然黑光不玩，他就去玩自己的大号好了。
　　十三朵小白云：“师父有事就不用陪我了，你去忙吧！我也下了qaq”
　　黑光：“嗯……”
　　看见十三朵小白云下线，黑光想了想给那个小徒弟发了最后一条消息。
　　[私聊][黑光]：“再见。”
　　黑光下了之后，十三月愉快的登录自己许久没有上过的大号，为了避风头，他连直播都没有上过。
　　果不其然他一登录就看见世界频道开始刷屏。
　　[世界][小林雪]：“看看谁上来了，装逼小月月上线了！锤他狗头！”
　　[世界][血色风波]：“十三月，少年准备好被杀到退服了吗？”
　　这人刚发了消息，魏乐就看见面前突然弹出五六个仇杀提示，魏乐悻悻然地下线，这号他还是别玩了，如果再给我一个机会，我一定做个好人……
　　十三月有换回到小白云这个小号，看见黑光给自己的留言，忍不住笑了一下，对比世界频道那些仇杀自己的人，黑光说的话可就好听多了，而且很照顾他，想到这里十三月突然有点愧疚，他现在就是男装女骗人带飞，他以前遇到过很多男装女骗他的人，那滋味不好受，换位思考，要是黑光知道他是男的，可能也会不高兴吧？
　　[私聊][黑光]：“师父父，我有件事情想和你说，希望你看了之后不会想打死我……不敢当面和你说qaq”
　　[私聊][黑光]：“那个师父……其实我是个男的……十三月是我大号，之前因为被人挂了，所以一直没上大号，你对我挺好的，我真的不好意思继续骗你了。”
　　[私聊][黑光]：“如果不介意的话，加了大号一起玩？qaq”
　　十三月发这些消息的时候有点胆战心惊，正常人都会生气的，不过黑光说话的时候总是有条不紊，应该、应该不会介意吧？
　　另一边的早就下线的黑光当然没有看见消息，他跟着易桢的脚步很快就收拾好了所有东西，带着钱离开居住的房子，易桢用现金购票，所以没有使用身份证，跨洲在这里并不是远途旅行。
　　战舰上，审讯的事情完全交给龙胜处理。
　　站在古斯年的房门前，左擎听见门内的哭声，刚想敲门的手停在半空中，他站在门口，一直听着里面的喘息声，表哥在哭。
　　当一想到易桢不在了，古斯年在房间里再也忍不住眼泪，就算决意战死的时候，古斯年都没有哭过，但是今天他真的忍不住了，就像有一双手钳住了他的心脏，狠狠的紧握着他的心。
　　“阁下……”温清看见站在门口的左擎，压低了的声音，就连他的面色也很憔悴，没有人因为劫后余生感到喜悦，他们的脸上没有笑容。
　　左擎摇摇头，“不要打扰他，他很难过。”
　　温清：“你不去安慰你表哥一下吗？让他一个人这么呆着……”
　　左擎摆手道：“我比你了解他，我从来没有看过他哭过，从来没有……这是我第一次见他哭。”
　　表哥一定很喜欢小鸽子吧？
　　左擎摸了一把眼泪，鼻子有点酸。
　　此时古斯年坐在房间里，没有开灯，一只手蒙住自己的眼睛，眼泪顺着手掌滑落。
　　星际回航――
　　飞船停靠，陆陆续续战舰内的人全部离开，古斯年走出来的同时，所有人的目光都落在他的身上。
　　古斯年面容憔悴，连胡子也没有刮，胡子拉渣的男人看上去没有精神，整个人完全不在状态。
　　“斯年、斯年……”左姝叶叫了古斯年好几声，却没有任何回复，她转头看向周围的记者，沉声道，“我的儿子现在真的没有任何心情回答你们的问题，滚开。”
　　左姝叶从人群中杀出一条道来，那些记者也不敢拦着她，因为这女人就是他们电视台背后的股东，也不敢得罪她。
　　自从易少将‘消失’到现在，古斯年阁下完全就处于一种傻了的状态。
　　看见古斯年憔悴的模样，左姝叶哽咽地上前抱住儿子，拍着他的背脊，“我知道你难受，跟妈妈回去吧。”
　　“妈。”古斯年摇摇头，深深呼吸了一口气，将当时的情况一一说了出来。
　　记者：“所以易少将选择了牺牲自己……”
　　古斯年强行调整自己的状态，回答：“是的……小鸽子第一时间驾驶机甲带着炸|弹离开战舰，救了整个战舰里所有人。”
　　回答了这个问题之后，道格拉斯走到古斯年的面前，拍了拍古斯年的肩膀，老人的眼眶有些红，他在听见前方龙胜发来的报告的时候，整个人都懵了。
　　他真的没想到会发生这样的事情！
　　“斯年，你回去好好休息一段时间，你需要调整一下。”道格拉斯眯着眼睛，看着面前的战舰，易桢做的选择在前线对大体来说无可厚非，他是不是错了。
　　他当初就不应该想方设法的让易桢加入军队……易桢本来就不想加入，都是因为他强迫……一个年轻的生命就这样消失了……
　　本来不相信易桢死了的罗定泽，听见古斯年说的话，整个人都失去了力气，如果不是同行的白少天一把扶住他，罗定泽就倒地上了。
　　“易神不可能死，你们肯定是骗我们的对不对？不是真的！”
　　“我不相信！我不相信，我宁愿你们说他只是失踪，失踪还有回来的一天！”
　　“对啊怎么可能啊……哪有那种炸|弹啊，整个星际都没实验室发明出来，肯定是骗人的！”
　　“易少将……易少将……”
　　哭声。
　　易桢的耳边听到了哭声。
　　他站在原地，看着街道上全息投影上的新闻，古斯年看上去好憔悴，整个人都有点恍惚……
　　易桢被古斯年吸引了所有视线，下一刻又强行收回自己的视线，不知道为什么，突然觉得很难受，空落落的。
　　看上去比他小一些的另一个人不满地指了指电视里的人，担心地对他说道：“老古看上去状态不太好！他是不是生病了？”
　　华皓铎用好听的嗓音压低了声音在易桢的耳边说道。
　　“好像是吧……”
　　一上车，古斯年就闭上了眼睛，昏睡过去，原来刚才他一直在强撑，抓着古斯年手的左姝叶发现儿子的手心滚烫，额头都是细汗，整个人都慌了手脚。
　　古斯年的通讯仪嗡嗡震动了两下――
　　绿胖：“老古你没事吧？”
　　绿胖：“我在电视里看你，你好像生病了，就算小红不在，你也要照顾好自己。”
　　绿胖：“这可能是我最后一次给你发消息了，我走啦，小红说他离开的时候，就是我自由的时候。”
　　绿胖发了一连串消息，看着古斯年之前申请给自己的账号，舍不得注销，心道自己不上了，但是也可以留着做几纪念吧？小红才不会发现呢！
　　另一边魏乐看新闻上的消息，魏乐从刚开始的不敢置信，到后来完全懵逼恍惚的状态下登陆游戏。
　　本来他是想过几天在上游戏的，希望那个时候黑光看见他的留言冷静下来了，但是一看到易少将战死的消息，他立即登录了星战，想要安慰师父黑光。
　　可是黑光的id是灰的。
　　等了一天，黑光也没有再上线，是没时间上线，还是不想理他了呢？
　　魏乐点开自己的聊天软件，私戳黑光。
　　十三朵小白云：“师父父不要难过qaq”
　　对不起消息发送失败，账户已注销，此时的黑光已经把用易桢的身份id注册所有账号全部注销。
　　魏乐看见消息提示，愣怔了一下，这个提示就像当头闷棍打在他的脑袋上，瞬间脑子里一片空白，直接注销账号？！
　　此时此刻独眼正在收拾刚刚租来房子，绿胖和易桢都出去买东西了，留下他一个人，凌晨的时候他悄悄登陆星战，看见了小徒弟的留言，虽然小徒弟从女的变成男的，不过也没多大关系，只是他以后都不能和她、不对，是他联系了。
　　对于黑光来说性别这种东西并不用分得太明确，对于他来说只有人类、机器人两种类别。
　　从早上一直发烧，古斯年看着趴在他床边的左姝叶，艰难地动了动手指，通讯仪的提示灯不停的闪烁。
　　“斯年，醒了，身体好些了吗？”左姝叶听到响动，一下就惊醒过来，看见睁开眼的古斯年，立即问道。
　　古斯年却不说话，一度安静地没有一丝声音。
　　左姝叶看见儿子这个样子心里不好受，只好说：“之前你的通讯仪一直有人发消息，他们都很担心你，易桢也不想看你这个样子。”
　　左姝叶含着泪，回到自己的房间里，把古斯年拜托她从博物馆取出来的东西放在手心，用丝绸包裹着。
　　过了好一会儿，左姝叶才再次到古斯年的房间里，她把那把枪递到古斯年的面前，压低了的声音道：“需要我帮你把它送回去吗？”
　　古斯年看见银翼，干裂的嘴唇动了动，“不用了，把它给我吧。”
　　低头盯着银翼，上面写着那句话还能看清，那个为了枪不肯松手的小鸽子，那个完全信任自己的小鸽子……
　　“妈，你出去吧。”
　　房间里的古斯年深呼吸一口气伸手过去抓通讯仪，拿到通讯仪后，看见上面密密麻麻的问候，夹在中间的一个名字让他下意识的想要去回避，但是最后他还是打开那个人发给他的消息。
　　――绿胖：“这可能是我最后一次给你发消息了，我走啦，小红说他离开的时候，就是我自由的时候”
　　古斯年从床上翻身起来，他推开门口站着的左姝叶和左擎，“车，我要车！”
　　绿胖已经知道了吗？已经知道易桢走了……
　　是啊，认主系统已经失效了……
　　老古：“不要走，对不起，对不起……我没有保护好他，我不知道为什么……为什么会这样……”
　　那边传来古斯年断断续续的语音，绿胖小心翼翼地看向易桢。
　　听见古斯年哽咽的声音，易桢身体顿了顿，他已经把芯片安装在这个身体里面，不再是远程操控，脚步停下来，听完古斯年那一句完整的话后，易桢保持着缄默。
　　在左擎的陪同下，古斯年急急忙忙赶到易桢的家门口，找保安打开门口，看见空无一人的房间里，在桌面上放着一个ew机器人，那张脸正对着他。
　　“绿胖……”古斯年看见那个机器人心里有一丝亲切，刚喊出绿胖的名字，那个机器人却转头看向他。
　　ew：“您有一个未读留言。”(●―●)！
　　“我走啦，如果你真的很想他的话，在衣柜里面放着我当初用网上的钱定制的机器人，你想要的话可以带走。”
　　古斯年看着空落落的房间里，易桢用过的东西都还在，除了机器人，其他东西都在。
　　……
　　温藏坐在审讯桌前，沉着脸，他的面前是道格拉斯阁下。
　　“阁下。”温藏尊敬地叫了一声道格拉斯元帅。
　　道格拉斯眯着眼睛打量他，想从年轻的眼底看出一点恐惧或者是害怕，但是毫无疑问温藏没有露出这样的情绪，反而不示弱地直视道格拉斯。
　　“他们说你要见到我才肯把自己知道的事情说出来，那么现在就说吧。”
　　道格拉斯沉声道，他虽然已经年老，但不至于老态龙钟，反而精神不错，说话威严无比。
　　易桢的死对于整个军部都是一个沉重的打击，现在所有人都想知道原因，知道答案。
　　“在战舰的时候，其实我就已经说过一部分了，他们的人遗落了疫苗，他们一直以为疫苗是最重要的，实际上……不是疫苗，而是哪个通讯仪，我想他们已经找到我放在火星办公室里的通讯仪了吧。”温藏叹口气说道。
　　老道格点点头，“已经找到了，里面有对照，遗落通讯仪的人在学习我们的语言。”
　　温藏点头，“是的，那您应该已经查过通讯仪的由来了吧……”
　　道格拉斯看向温藏，片刻后说道：“地球第七医院，准确的来说……这个通讯仪应该是你母亲的遗物。”
　　“没错，你们查到的都是正确的，那您应该也知道我只最近才找到这个通讯仪的。”
　　温藏的声音停了停，“最近我一直在看那些人通讯仪里面的东西，我确认了一些东西……”
　　“我的母亲和他们来自同一个平行宇宙，a1是他们的带来的物种，目的是利用a1剿灭我们整个宇宙所有人类，这也证明了为什么a1会突然大规模爆发的原因，为什么这些东西总会突然出现。”
　　“利用a1杀死我们所有人，再通过疫苗消灭a1，他们就可以直接统治我们的世界……”
　　“我的母亲却在这个天衣无缝的计划里变成了一个漏洞，因为她一来到这里就遭遇车祸失忆，被我父亲救下来后，和我的父亲恋爱了。”
　　温藏的母亲刘思和那些人来自同一个平行宇宙，但是由于车祸失忆，和温藏的父亲温峥相爱，生下温藏两兄弟，但是就在她过着愉快生活的时候，却被人找上了，告诉她，她要做的任务，而且要她立即离开温家三父子。
　　但是这个女人不愿意，她找到当初遗落的东西后，发现了疫苗以及自己的通讯仪……
　　虽然不知道她经历的怎么样的考虑，最后她把疫苗带到了实验室，也许女人欺骗的自己的丈夫，她不想他们死在a1的嘴里，但是也愿意背叛自己的宇宙，所以她选择了沉默，同时吧自己的通讯仪交给第一个救下她的医生的手里叮嘱如果有一天她的孩子来找他的话就把这个东西给他。
　　偷偷给家人注射疫苗后，她本打算离开，却不知道自己的危险行为早就被同伴发现并报告给上峰。
　　她的同伴突然变成敌人，突袭而来，她想保护自己的丈夫，却发现自己的力量还是太过渺小。
　　在她死后，三只a1怪兽被投放到他们的实验室内……
　　温藏沉声解释道：“关于易少将的事情，我很抱歉，我是意识到自己体内有疫苗的时候才发现不对劲的，我通过调查才找到那个女人的通讯仪，我其实刚刚学了一段时间……”
　　道格拉斯冷声道：“温藏，你知道这件事情的严重性吗？你为什么不立即上报？”
　　“我一直相信国家能够调查到这一步，所以……当时我保持了沉默，因为我……我母亲的身份，我不敢说，也不能说。”温藏说道母亲两个字的时候，再三犹豫，却还是叫了一声母亲。
　　无论她来自哪里，他们的血缘一直都在。
　　温藏哽咽着说道，“阁下，不管你们打算怎么处置我，但是隐瞒的事情都是我一个人做的，和我弟弟没有任何关系，他什么都不知道，我希望您能认真考虑这件事情。”
　　道格拉斯看向温藏，微微颔首，他现在连烦闷的时间都没有了，斯年也必须立即调整好他的心态。
　　解开这一群人神秘的面纱，道格拉斯没有轻松起来，反而像背负了一座大山。
　　空间门已经完成架设，能量积蓄完毕的瞬间，就是壁垒打通的时候，现在的这些人只是他们送来的先遣部队……
　　平行宇宙跨越是一项神一样的技术，可是他们的敌人不仅仅可以跨越宇宙的壁垒，他们还在试图征服他们这个星球……
　　当初地球伟大的科学家说过，遇见太空生命的消息最好的选择是不去回答，地球在厮杀下走进了星际世界，那么现在呢……他们会走进另一个宇宙吗？
　　听不懂的语言，没有数据的dna，突然出现的太空生物a1怪兽，一切都有了合理的解释，这是人为，也是另一个宇宙对他们的企图。
　　道格拉斯看向外面的云层，他们一直以为自己发展已经足够强大，可是在这一刻他才知道，他们依旧弱小，而弱小……就会被欺负。
　　例如托瑞斯。
　　诈死的第三天――
　　“小红。”华皓铎有一口小虎牙，因为捏脸非常的阳光，在他们暂时居住的地方人缘可以说是好到爆炸了，加上绿胖本来就很软，住在附近的妹子都母爱爆棚了。
　　“老古喝多了……”悄悄潜入被古斯年带回家的那个和易桢又94.5%相似度的机器人男友里，绿胖看了一眼古斯年后，急声说道。
　　易桢看了他一眼，面无表情地说道：“我上楼找资料，看有没有可以用的身份id。”
　　回到自己的房间，易桢脑子里绿胖的话不停的重复出现，鬼使神差地想看一眼古斯年。
　　当他寻找适合的控制体的时候，却意外发现了那个94.5%相似度的机器人正在古斯年的家里！
　　不用想这肯定是绿胖做的好事。
　　……绿胖这个骗子！
　　古斯年没有喝酒，只是坐在房间的阳台上，安静地看着外面，注意到身后的机器人管家后，他对易桢招了招手。
　　“过来。”
　　低沉又沙哑的声音却让易桢听出男人的疲惫。
　　见机器人还站在原地，古斯年拍了拍自己的身旁的位置，说道：“过来陪我坐坐。”
　　易桢僵着身体，坐在古斯年的身旁，古斯年没有看他，而是继续看着窗外。
　　悄悄打量古斯年现在的模样，很憔悴，双眼布满了血丝，显然很久没有好好休息过了。
　　易桢忍不住转过头，他不想看这样的古斯年。
　　古斯年的苦笑着笑容惨然，突然转头看向他：“我知道我不应该这么颓废，但是我很想他，每次看着你的时候，心情会好一点。”
　　“我也不知道我在说什么……”
　　易桢注意到古斯年手里拿着一把枪，偷偷用余光看了一眼，古斯年似乎注意到他的视线，他举起手里的东西对易桢说道：“知道它叫什么吗？”
　　易桢摇摇头，但其实他已经认出来。
　　“没有一条通往胜利的道路是铺满鲜花的。”古斯年低低念出上面雕刻的那一句话，说道，“它叫银翼，小鸽子很喜欢，我让我母亲去博物馆取出来，本来想送给他的。”
　　送给我？
　　易桢瞪大了眼睛，这把枪是古斯年的配枪？！
　　古斯年没有做更多的解释，他揉了揉自己的太阳穴，他赤|裸着双脚走在地上，身上没什么力气，走路的时候差点倒地，易桢下意识的扶住古斯年，想要问问他有没有事，可是却说不出口。
　　一双黑色的眸子有些迷茫，直勾勾地看着面前的机器人，许久后他扭过头。
　　易桢心疼地看向古斯年，这个人怎么变成这个样子了，因为他么……
　　古斯年低头嗤笑自己的愚蠢，推开易桢的手。
　　小鸽子不在这里……
　　这个机器人再像也不是他。
　　易桢看着男人离开的背影，光影的轻轻切割了整个画面，古斯年憔悴的模样尽落在眼底。
　　放弃控制对面的机器人，易桢盯着自己面前的光脑发呆。
　　尺子因为自己的‘死’受了很大的打击，明明这是最早的计划，计划也成功实施了，可是为什么反而……每天的心情都沉在低谷了。
　　为什么看见古斯年疲惫的样子，会难受。
　　易桢试图通过上网分散自己的注意力，可是他发现都是徒劳，他的脑子里全都是古斯年憔悴的模样，还有古斯年的那个苦笑，就像有什么东西抓住了他的魂儿一样，脑子里都是那个人。
　　失去控制的机械管家诧异地看着自己的位置，刚才自己在干什么？
　　它的新主人好像终于有了一点精神，看它的时候好温柔。
　　一定是个好主人。
　　易桢因为刚才去看了古斯年后，完全静不下来，一下楼就怼了绿胖：“华皓铎，你骗我，他根本就没有喝酒！”
　　绿胖歪了歪脑袋，一脸诧异的表情恰到好处，“咦，小红你去看了老古吗？(●―●)！”
　　“没……”
　　绿胖：“那你怎么知道我是骗你的啊！(●―●)！”
　　易桢被绿胖的两句话说的一时语塞，这个小家伙简直要气死他，骗子！
　　绿胖歪头：(●―●)
　　易桢和华皓铎两人之间，没有人第一个开口。
　　“哇，我徒弟好厉害，王者200星了！”突然独眼一声爆呵，赞叹他的小徒弟十三月上星成功，这一声爆呵打破了易桢和绿胖之间的寂静。
　　此时已经是深夜，易桢看上正躺在床上，实际上他正在无聊的看着网络上的消息。
　　铺天盖地的消息全都是关于他死亡的报告。
　　“易少将做过的事情或许不多，但是每一件都很意义，生命伟大的同时，还因为奉献和牺牲。”
　　“他来的时候是星辰，离开的时候也是星辰。”
　　“十里星光，你是日月星辰！”
　　就在易桢发呆的时候，他收到了一条三人内部聊天软件的私发消息。
　　华皓铎：“老古又睡不着了，他已经好几天没睡觉了，老古好可怜，小红你不去看看老古吗？我好担心他！qaq”
　　易桢：“你又想骗我……”
　　华皓铎：“我才没骗你呢！不信你自己去看！【图片】【图片】”
　　易桢：“……”
　　画面中的古斯年坐在星空下，一手食指和中指夹着香烟，一双黑色的眸子没有一点星光，他木愣愣地看着夜空，任由香烟燃烧到尽头，一直烫到他的手指，如果不是机械管家房间内，古斯年可能还没发现。
　　现在已经是后半夜，嗡嗡嗡――
　　是截留信息，易桢的通讯仪虽然毁掉了，但是国家暂时还没有处理他的身份id，所以通讯号是可以用的，之前为了方便他修改过通讯仪的接收方式，可以直接进入他系统内。
　　“我睡不着，很想你。”
　　“你睡了吗？还是也在想我？”
　　“小鸽子……”
　　那些低低的絮语每天都会通过通讯号到他的系统内，和之前不一样，今天的古斯年发了很多很长一串消息，沙哑的声音透着淡淡的疲惫还有几分哽咽。
　　“我好后悔，后悔让你加入军队……你会怪我吗？”
　　“我以为你喜欢，我以为我可以保护你，可是最后被保护的人却是我。”
　　“我知道那是最好的选择，可是我真的……真的接受不了……”
　　“易桢，你和我说句话吧，我睡不着，就像以前一样，跟我说句晚安吧。”
　　易桢悄悄看着古斯年，此时古斯年正坐在床头，手里拿着通讯仪给他发消息。
　　眼泪无法抑制的顺着脸颊滑落，男人死咬着下唇，不让自己发出一丝声音
　　他……哭了？
　　易桢浑身僵硬在原地，听着男人对着通讯仪低语，每一条消息都出现在他的眼前弹框内，一字一句清晰地在耳边响起。
　　“胜利的道路上没有鲜花，可是我至始至终认定有你。”
　　易桢逃也似的退出对古斯年家里的机器人的操控，他回到自己的房间里，可是似乎古斯年没有打算放过他，消息一条接着一条没有停过。
　　易桢看着消息，却不敢听古斯年发来的语音。
　　易桢除了第一次黑[帅爆全地球]这个账号之外，第二次黑了一个陌生人不用的星微账号，他犹豫了很久，字符打上又删除，默默的用这个账号给古斯年的大号留言，就算他明知道古斯年不会看见这条消息，他还是发了。
　　和往常一样，和你说句晚安吧。
　　“晚安^_^”


第一百三十九章 
　　很快晚安两个字就被磅礴的消息淹没在海里, 易桢提不起兴趣再去找合适的新身份ID, 脑子里有些乱，发了那条消息后, 在心里自嘲, 他也不会看见, 为什么要发这么两个字。
　　一夜无眠。
　　第二天，看了一眼取出来的现金, 钱已经不多了，易桢之前的身份ID里的钱也不好动用, 他们必须要尽快做下一步的决定, 找一个合适的身份是现在的当务之急。
　　经过赛选，易桢的目标又一次瞄准托瑞斯, 托瑞斯新政因为成立时间最短, 靠着星际援助刚刚度过粮食危机，国内整体情况已经趋于安定，但是极端分子依旧会制造恐怖的爆炸事件。
　　当初的第一个身体就是通过这种方式从托瑞斯带回来的, 而这一次易桢想的办法不是作为人类离开地球前往托瑞斯，而是作为物品被送到托瑞斯！
　　易桢将自己的决定告诉独眼和绿胖后, 绿胖嘀咕道：“走之前, 我可以去一个地方吗？”
　　此话一出易桢和独眼同时看向他，绿胖看两人凌厉的眼神，立即就知道两人误会他了, 立即解释道：“我不是要去看老古, 我只是想去看一眼我前主人家里的人, 就是亲眼看一眼他们。”
　　易桢略微奇怪地看向绿胖，“为什么要看他们？如果我没记错的话，你主人死之后，他们就把你送去销毁了……”
　　绿胖用手摸摸自己的脸，为难道：“是这样没错，但是我想去看一眼和老主人一起生活过的房子，因为以后……我就是一个‘人’，不是机器人了。”
　　听见绿胖的话，易桢沉默片刻，说道：“独眼，你陪绿胖去一趟，我联系房东还有搬运公司，同时安排一下到那边之后，我们暂住的地方，到时候我们都会被装进箱子里。”
　　独眼沉着脸点点头，绿胖有时候的行为，就算同为机器人的他也完全不能理解。
　　经过三个小时的路程，独眼陪绿胖抵达目的地，虽然居住的地方很偏远，但是稍稍一看就知道这家人生活过得不错。
　　绿胖蹲在门口，看遍所有熟悉的画面，几个月之前，他还生活在这里。
　　一颗大树下立着一个一个长方形石碑，显然老人选择的是树葬，简陋的石头桩上写着他的名字，一串长长的英文字符。
　　“你在这里干嘛？你是来看我爷爷的吗？”小女孩扎着羊角辫，歪着头走到华皓铎的面前，问道。
　　华皓铎看见小女孩，开心地叫了小姑娘的名字，“克里斯汀，你好，好久不见。”
　　“你怎么知道我的名字？”
　　华皓铎刚想回答女孩的问题，却被独眼捂住了嘴巴，还被黑光冷冷的眸子看了一眼，被拖着离开。
　　扎着羊角辫的小姑娘看着两个奇怪的大哥哥，满心的疑惑。
　　“我就想不明白，你来这里干嘛？还是说本来是想去找古斯年，因为易桢叫我和你一起没办法了？”独眼松开拖着绿胖走的手，问道。
　　“呸，才不是呢！我真的只是想来看他们一眼。”华皓铎气得狠狠瞪着黑光接着说道，“如果我真的想告诉老古，我可以直接联系他！根本不需要这样！”
　　黑光狐疑地看向华皓铎的脸，沉吟了一下，问道：“那为什么要来看他们？如果我没记错的话，他们直接把你送去销毁了。”
　　“我不知道你们为什么要说销毁这件事，不过我从来没有因为这个生过气，如果不是老主人，我早在三十年前就被销毁了，才不会遇见你和小红呢！可是因为老主人，我们遇见了啊！而且我现在也是‘人’了。”
　　黑光：“没有恨过他们吗？”
　　华皓铎：“没有(●―●)！”
　　黑光：“为什么？”
　　华皓铎：“小黑，你好笨，当然是因为他们是人类啊！我怎么可能恨人类啊！”
　　黑光听见这句话，像往常样拍了拍华皓铎的脑袋，他面前的这个傻子说得没错，他们永远都不会恨人类，就像他被送到这里之前，那些人因为缺少一个护卫，把他的芯片取出来放在机械保镖的身上，他还是会尽职尽责的保护他们。
　　无论时光的流逝，还是主人的更替，在他的心里，他的使命就是保护人类，帮助人类。
　　当初易桢问过他的问题，他还记得那个回答。
　　机器人在任何时候都应该保护人类，无论他是否认识那个人，只要力所能及，不惜‘生命’。
　　不要在我们的面前杀古斯年，否则我们只会拼尽性命保护他。
　　易桢联系好搬运公司并且和房东退房后，就开始等两个小家伙回家。
　　充好电，易桢暂时关闭了绿胖的远程控制权限，但是上网的权限还是给他留着的。
　　绿胖瞪着大眼睛，一只脚踩在半人高的大箱子里面，“真的要这样吗？装箱子……”
　　“你说呢？”
　　绿胖无可奈何地蹲在巨大的盒子里，刚刚好可以放置他整个身体，一旁的独眼也被放进另一个箱子，易桢看着对面还有最后一个箱子的时候，进入盒子内，按下关闭按钮，整个箱子从内部上锁，外面的人没有密码根本不可能打开盒子。
　　半个小时后，易桢联系的搬运公司已经来了，易桢给房东说的这都是他的行李，所以房东看见三个被抬走的箱子还热情的帮忙开门，心道来了三个大帅哥住了几天就走了，虽然有点可惜，但是房租她可一毛钱都没有退，白赚一个月的房租。
　　三人成众――
　　绿胖：“我好像听见航空港的广播了……”
　　易桢：“嗯。”
　　绿胖：“小红，我们要走了。”
　　易桢：“嗯。”
　　绿胖：“你会想老古吗？”
　　易桢：“……”
　　绿胖：“我会想他的。”
　　整个群内一片寂静――
　　独眼却没时间理会尴尬的两人，因为他正在看小徒弟十三月直播。
　　游客：“66666666666666”
　　游客：“66666666666666”
　　游客：“66666666666666”
　　十三月最近硬着头皮上线直播，刚开始每天都被骂，还好有这个匿名游客给他狂刷666，这个游客的手速非常快，一排666完全是无缝衔接，快如闪电，淹没了一大堆骂他的弹幕。
　　在心里默默的感激啊，这绝对是他的真爱粉，爱死这位游客了！这位游客简直就是个小天使！有翅膀带光圈的那种！喵喵喵！
　　黑光没有上线让他很在意，可是他也实在没办法，没有任何三次元的联系，也许可能就这么断了吧……
　　魏乐想到这里，心里不是滋味，不过依旧强打着精神头对看他直播的观众说话。
　　十三月：“么么哒，今天的直播就到这里，另外之前的时候，我认真的承认我自己的错误，以后绝对不会再做这种事情，希望大家给我一个机会，感谢。”
　　游客：“知错就改，好孩子。”
　　十三月：“谢谢你~”
　　游客：“哇，被回复了~”
　　***
　　龙胜抵达地球后，暂时没有离开，他一直在协助调查，同时保持和火星的联系，因为火星方面的调查需要他的属下帮忙，所以关于那些人的身份他也已经知道，里面的深浅自然逃不过他的眼睛，能成为一名中将，不要看他平时大大咧咧的，但是该有的危急意识他还是有的。
　　这意味着什么，他很清楚。
　　此时龙胜正在道格拉斯的办公室内，男人站得笔直，穿着一身帅气的军装，但他脸色的神色并不轻松。
　　道格拉斯揉揉自己的太阳穴，这两天发生的事情实在是太多了，就算是见多了风浪的他也露出了疲惫。
　　“龙胜。”老人的声音低沉沙哑，还有浓浓地无奈。
　　龙胜：“阁下。”
　　经过岁月雕刻的双眸已经不再年轻，有些臃肿，眼底透着晦暗不明地浑浊，老人双手合十放在办公桌上，沉吟片刻才叹息道：“调查结果的严重性我想你应该很清楚，你也看见斯年现在的状态，我需要他尽快调整好心态。”
　　“您需要我做什么？”龙胜不解地看向道格。
　　“把你的调查结果告诉斯年。”
　　龙胜听见道格的话后，整个人都不好了，他都没想明白道格元帅这是在帮人调整心态，还是想把古斯年的心态直接搞崩溃？！
　　龙胜犹豫再三，迟疑说：“我担心古上将会更加难受，要不还是等他休息两天吧，敌人试图打开空间门，在他们的宇宙建造大门，我们也没有办法去阻止，况且我们这方面的技术根本不成熟。”
　　“而且您之前也说过这件事情要暂时保密，为什么现在又要立即告诉古上将？我担心会刺激他……”
　　道格拉斯摇摇头，说道：“所以说你不了解斯年，亏你还一直把他作为竞争对手，你听我的去告诉他就行。”
　　听见地球的第一指挥官这么说，龙胜闭上嘴巴，不过心里还是有些犹豫。
　　站在古斯年家的大门前，龙胜还是第一次觉得敲门也需要勇气，这狗屁任务根本就是让他来扎古斯年心的。
　　“咚咚咚。”
　　敲门三连击。
　　过了很久没有人开门。
　　龙胜不想打扰古斯年，可是一想到任务，他只好拿出自己的通讯仪，给古斯年发了一个通讯。
　　龙胜：“古上将，我在你家的门口，军务上有事找你。”
　　“咚咚咚。”
　　龙胜又敲了一次，终于屋子里响起轻轻的脚步声，门一打开，龙胜就愣在原地，目瞪口呆地看着给他开门的‘人’这、这不是易少将吗？！
　　“易少将，你在这里？！”
　　那人没有如同想象中的回答他的问题，而是瞄了他一眼礼貌地说道：“古斯年在里面。”
　　绿胖私下做主把94.5%相似度的机器人送给古斯年，古斯年在这么也不可能让这个机器人叫他主人，所以这个机器人每次要叫古斯年的时候都是直接叫的名字。
　　龙胜匪夷所思地看向门口的机器人，终于进入古斯年房子里的客厅内，客厅内墙壁透明系统刚刚打开，慢慢的阳光洒落进来，屋内有淡淡的烟草的味道，看着茶几上多到不可数的烟头，龙胜抓了一把自己的红毛。
　　“你竟然在抽烟？”龙胜不敢置信地问到，这么多年他就没见过古斯年抽烟！
　　“嗯，有事就说吧。”古斯年低低嗯了一声，没做多的理会。
　　古斯年抬头看的那一眼，龙胜这时候才注意到古斯年的变化，颓废这个词语并不适合古斯年，但是此时此刻龙胜却不得不把这个词和古斯年联系起来，眼前的男人看上去情况不太好。
　　本来要说的话，龙胜见古斯年这状态一时也说不出口。
　　要是按照以往他和古斯年的情况，见古斯年这个样子，他应该拍手叫好，说不定还高歌一曲，可是现在他真不忍心说一句话，道格拉斯这是要自己做恶人？
　　见龙胜一副欲言又止的模样，古斯年略略抬眸，用一双布满血丝的双眸瞥了男人一眼，沉声道：“军部有什么事，直说吧。”
　　龙胜听见古斯年的话，深深呼吸一口气，把最近的调查情况一一告诉古斯年，一边说一边仔细观察古斯年。
　　草草草草，这种事情他就不应该来，一说到易桢古斯年眼睛都红了，这要是哭了，他只有勉为其难的借个肩膀给老古。
　　他一说完，突然一直坐在他旁边的人蹭的一下从沙发上站起来，三下两步的跑回自己的房间，龙胜在心里暗暗担心道不会是回房间哭了吧？
　　就在他头疼的思考这个问题的时候，却看见古斯年穿上了一身军装，手里拿着军帽，走到大门口的时候深深呼吸了一口气。
　　看向他的时候表情略微不满，语气冷冽：“走吧。”
　　抵达军部，古斯年第一时间到道格拉斯的办公室内，道格拉斯看见古斯年的模样，双手背在身后，他也很心疼这个孩子，可是现在不是可以丧气的时候。
　　“龙胜已经把情况和你说了，斯年我想告诉你的还是那句话，你的背后不仅仅是一个军部，还是一个地球，现在这种时候，我更希望你能打起精神来。”
　　古斯年沉默着点点头，那种疲惫落在道格拉斯的眼底，在看见古斯年离开的背影，道格拉斯眼眶都红了。
　　早知道会是这样，他绝对不会让易桢加入军队，绝对不会让易桢在这种情况下离开，他当初对易桢进行过调查，但是这个人虽然有些奇怪，但是做的每一件事情都却都是一个正直人的所为。
　　救人的原因不过是因为他有这个能力。
　　对于曾经有多的怀疑，在经历火星的事情之后，道格拉斯对此在心里表示愧疚，他见过年轻人抚摸军装时候的表情，那是珍惜，也是热爱。
　　他意识到易桢和他们一样，在他的身上或许有一些解释不通的东西，可是又如何呢？他总归一直都在用自己的生命诠释军人的职责。
　　内心生出的惋惜和愧疚让老人久久不能好好的休息，总是会在半夜醒过来。
　　至于葬礼的仪式……道格拉斯都不知道该怎么和古斯年开口说这件事情，只好私下联系找了和易桢关系好的罗定泽，让罗定泽来处理找人参加仪式，仪式很简单，但是因为这次死伤的人很多，而且很多人都是火星军人，火星会派战舰接他们回家，所以需要的时间相对要长一些，不是这几天就能立即处理的。
　　并且他要借这次葬礼，邀请九星以及其他几个重要星际国家商议来自平行宇宙的危机问题。
　　飞船上，星云层叠，时间如水。
　　漂亮的女孩安静地看着通讯上的消息，沉吟了许久，发了一个消息在古斯年裁决之刃的微博下面。
　　“虽然不知道阁下是否会看见我的消息，在游戏里同你和易少将见过几次，也一起组过队，在知道易少将就是[帅爆全地球]的时候，我很吃惊，有一件事情我从没有说过，托瑞斯战乱的时候，我刚好就在托瑞斯，不是易少将救的我，是你，但是我想说谢谢你们~”――蝴蝶翩翩
　　她刚刚发完消息，她看向星空外，她坐的这艘飞船正在驶向地球，远处的星云当中，和另一首运输舰不期而遇，在浩瀚的星空中反向行驶。
　　白色的运输舰引擎的震动，但是声音却不大，待在夹板层内的绿胖无时无刻都在关注古斯年的动向，但是他的灰鸽远程系统被易桢关闭，所以只能上网看相关的消息。
　　绿胖心疼古斯年，但也明白人和机器人之间的差距，易桢不是不喜欢古斯年，只是这是易桢最后做出的选择，长痛不短痛，所以他也从来没有想过要去直接联系古斯年。
　　除非易桢决定和古斯年摊牌，否则他绝对不可能不听小红的话，私下联系古斯年。
　　他不知道自己做的对不对，但是他克制不住向易桢报告老古的动向的冲动，他怀疑易桢把他的远程操控系统关掉就是因为不喜欢他总是向他报告古斯年的动态。
　　而此时的易桢，又收到了老古的一条信息。
　　古斯年：“小鸽子，想你。”
　　易桢待在黑漆漆的箱子里，瞬间有点透不过气的感觉。
　　比起被他限制了的绿胖，他对古斯年的行程更加清楚，男人每天早出晚归，晚上回家的时候就会抓着那个和他几乎一样的机器人聊天。
　　两天后深夜凌晨――
　　易桢被送到自己通过网络提前租定的房子前，他刚刚从箱子里出来就立即打开另外两个箱子将里面的两个同伴放出来。
　　黑光出来后看了一眼新环境，虽然有点破烂，但是为了搞个新的身份ID，以后像个真正的人类生活，这一点他可以接受。
　　一直被放在箱子里的绿胖从箱子里出来后，看着满目疮痍正在缓慢建设中的托瑞斯，在地球待久了，突然到这里却有点不习惯了。
　　因为托瑞斯刚刚经历过一场战争，对于突然出现在自己附近的邻居也见怪不怪，易桢到了之后，第一件事情是找到和自己约定好的房东付款。
　　房东是一个四十岁的中年女人，她看见易桢三人笑得很勉强，收过房租之后没和易桢三个人多说什么，就离开了自己的出租屋。
　　“她看上去心情不太好。”绿胖看见房东落寞的背影，对比之前那位地球上的女房东根本就是两个模样。
　　华皓铎的话刚说话，一旁的邻居就看不下去了，小声说道：“你们稍微体谅体谅她，她不是不喜欢你们，只是她的丈夫……唉……”
　　邻居桑罗的话没有说完，易桢三人却心里已经明白。
　　那场一场战争不分正义，他们都在为自己的理想国而战，死亡者值得尊重。
　　距离上一次到托瑞斯不到一个月的时间，但是现在的托瑞斯已经一片欣欣向荣，所有人的老少爷们儿都在为这个国家的重建做出努力，辛勤的工作。
　　也没有人因为饥饿失去全身的力气，女人们有说有笑的相互牵着手一起去上班的地方工作，男人们也并肩而行。
　　黑光看着这里，转头问易桢：“易……小红，你说人类是不是很神奇，当时我们来的时候，我还以为他们真的完蛋了，之前打得那么厉害，我以为他们永远不会和解，可是现在，他们在一起建设这里。”
　　易桢不置可否，人类一直都是这样的。
　　不知道他的国家是不是也和托瑞斯一样，在重建整个国家的基建？
　　肯定是。
　　易桢收拾收拾心情，顺带愉快的去给正在重建卖苦力的托瑞斯人帮忙。
　　绿胖和独眼都是易桢干什么，他们就做什么的，看见易桢去帮忙，自然也就跟着去了，三个人跟着干了一整天，混了一顿‘饭’，晚上回家前还收到了一整天的‘薪水’，虽然不多一个人才五十星际币，但是要知道这个以前有多富有，现在就有多穷，五十星际币已经很多了。
　　地球――
　　训练的场地上，只有一个男人正在跑步，跑到一半他坐在地上气喘吁吁看着星空，一旁另一个人慢慢走过来给他递了一瓶水。
　　“好些了吗？”白少天担心地看向罗定泽，压低声音问道，他将另一只手背在身后，伸出一只手到罗定泽的面前。
　　罗定泽伸手抓着白少天的手，借着白少天的力气从地上站起来，说道：“其实比起阁下我还好，就是觉得不真实，来的太突然了。”
　　“他上次来救我的时候也是这样，我也没想他真的回来，就是想最后和他说一句……”罗定泽回忆第一次见到易桢的时候，那天简直让他整个人都很懵。
　　从火光里走来的人，对他说――“我来了。”
　　罗定泽的回忆到那一刻，双眼湿润，他偏过头，悄悄擦掉眼泪，接着露出一个和平时差不多的笑，“小白，我先回去再试着联系一下黑光，道格拉斯阁下给我任务还需要我来完成。”
　　白少天点点头。
　　易桢，是他最近听过最多的一个名字了。
　　回家后，罗定泽又一次登陆自己的星战游戏，黑光的ID还是灰色的，没有上线，最后一次上线时间是在易桢战死的当天夜里，在这之后就没有上线过，是因为听到易桢的消息所以没心情玩游戏吧？
　　可是急着通知黑光参加最后的观礼的罗定泽却急了，他想来想去只好找上另一个人，那家伙说不定能帮他。
　　罗定泽：“左擎，有空回我一个消息，有件事情需要你帮忙。”
　　正在家里在劝古斯年少抽烟的左擎怀里通讯仪连续震动，他拿出来一看是罗定泽的名字，看了一眼并没有理会自己的古斯年，拿着通讯仪走到厨房里接通。
　　左擎此时的声音很沉闷，“有什么事情？你说。”
　　“道格元帅把易哥葬礼的事情交给我，我想找黑光，但是自从易哥出事之后就一直没有上线，我有没有他的联系方式，所以只好找到你了……”
　　左擎：“我马上让人查，你等我一会儿。”
　　左擎说了自己的述求，隔了很久收到工作人员的回复，“不可以告诉你哦，要保密的。”
　　左擎：“我是你老板啊！大哥！”
　　工作人员：“emmm，老板这是规程啊！你不要逼我QAQ”
　　左擎：“我真的很想逼你……”
　　工作人员：“QAQ”
　　左擎整个脸都黑了一圈，但是过了一会儿他收到一个论坛连接――
　　【关于内部游戏数据的一些讨论】
　　主体楼：这是内部数据，仅作为参考使用。
　　“在服务器账号内，数据记录讨论，所谓的不败战绩不是绝对的――
　　例如：
　　易少将在服务器内有两个账号：灰鸽、黑光。
　　这两个账号中黑光的败绩还是很明显的。”
　　发完消息的工作人员，深深呼吸一口气，他完全是为了数据的采集，绝对不是迫于淫|威，更不是因为同情古上将。
　　左擎看见黑光这个账号的注册身份ID是易桢的时候，微微愣在原地。
　　从左擎哪里知道黑光这个账号是易桢的之后，罗定泽顿时英俊的眉头都皱了起来，“这个可怎么办啊？黑光又不联系我们，他和易哥关系那么好，他不来易哥肯定会不好高兴，你再想想办法？”
　　“操，我有什么办法？好了好了，我再问问吧。”左擎找到工作人员，被给了无数个白眼后，终于得到了一个稍微有用的东西。
　　Lz在【关于内部游戏数据的一些讨论】贴子内又回复了一条数据讨论。
　　“数据讨论另一条，可以从组队情况看出两人的好友关系值，我们试图用这样的方式找出游戏中情侣数量的增加减少，这就是结婚系统上线的原因。
　　在这组数据中，我们发现和易少将的账号黑光组队最多的是玩家[十三朵小白云]。”
　　星战前夜――
　　[私聊][十三朵小白云]：“师父你到底去哪里了？好久没看见你……是不是生气了？”
　　魏乐百无聊赖地直播完后日常登陆自己的小号发了一条消息，可是就在这个时候，他听见了一条密聊提示。
　　“叮――”
　　他立即去看自己的密聊，可是看见个陌生的ID，心里顿时忍不住失望。
　　[私聊][小禽兽]：“你终于上线了！”
　　看见这句话，魏乐满脸的疑惑，这个ID他真的很陌生，而且不认识啊！
　　[私聊][十三朵小白云]：“你是谁？”
　　玩家[小禽兽]邀请你组队。
　　同意/拒绝
　　魏乐思索了片刻，同意加入队伍，最多就是被人喷一下，无所谓。
　　可是那人进来就开了语音，也没骂人，声音有磁性很好听。
　　“我看见你经常和黑光在一起……”左擎的话好没说完，对面的人就迫不及待的打断了他。
　　十三朵小白云：“你认识我师父？对了，他到底怎么回事？都联系不上，聊天软件也注销了，是不是生我气了？”
　　左擎被这一连串的问题给问懵了，十三朵小白云也联系不到黑光？
　　“我认识他，但是我也在找他，我以为你知道……”左擎无奈地说告诉十三月要找黑光的原因，发现十三月也不知道黑光三次元的任何消息后，非常失望，叮嘱十三月一有消息就告诉他后，讪讪下线把结果告诉一直等着他的罗定泽。
　　魏乐从左擎知道关于黑光账号是易桢注册的时候，吓得以为操控黑光的是易桢，但是因为黑光在易桢死后的深夜上过一次游戏，而且之前打比赛的时候明显是两个人，他才放下一颗心。
　　晚上。
　　机甲奔袭而来，他的动作快如闪电，战斗在三分五十二的时候完结，因为是小号，十三月上段很轻松。
　　黑光作为徒弟小白云的铁杆‘粉丝’自然不会错过这一场直播，虽然他很奇怪为什么小白云刚刚才说直播完不久，过了一会儿又开直播，而且这次直播的账号还是那个小号[十三朵小白云]。
　　打完游戏，十三月看见屏幕上刷过的弹幕，有人在骂他，也有人在说他溜，这时候他开了麦说话。
　　十三月：“自从上次EVE出结婚系统，我翻船之后，我当时被骂得没敢上号，去躲风头了。”
　　“当时遇见了一个人，一个很有名的大神，我……跟你们讲，我又搞事就用今天上段的这个小号装妹子骗他，让他带我上段，其实那段时间心情很不好，但是大神真的很亲切……”
　　“今天有人因为易神找到我，知道易神的离开，让很多人都很难过，所有人都不愿意提及这件事情，但是今天我还是想说一下……我承认我用大号撩妹无数，上次翻船大家都看见了，十条船都翻了，那个时候其实心态很崩溃。”
　　一个小梨涡：“没，十三月你知道我为什么粉你吗？你虽然渣，但是胆子小，不敢睡妹子，哈哈哈，你知道当时我闺蜜跟我说想和你来一发，结果你脸红逃跑，这个梗我笑了半年。”
　　木槿：“噗噗噗，小月月这么纯/蠢的吗？”
　　魏乐看见这条消息满脸都是黑线，他接着说道：“，师父，我知道易神死了你很难过，不过……我希望你开心点，我看见你的账号注销了，脑子里一片空白，抱歉男装女骗你，无论你还和不和我联系，我都很开心在最难过的时候遇见你。”
　　“最重要的是左擎再找你，他说希望你去……观礼。”
　　黑光看着消息，其实心里想说句没关系，看得出男人有点自责，不过他的离开和小徒弟没有任何关系，只是因为到时间了。
　　至于观礼，他是不可能去的。
　　悄悄看了一眼正在塞选可以顶替的人信息的易桢，黑光没说话，他退出小徒弟的直播，小徒弟因为他赶到内疚，可是他没有办法……
　　夜凉如水，昨夜的星辰滑落。
　　古斯年赶走在家里一直叽里咕噜试图分散自己注意力的左擎，他知道表弟是想帮他，可是他宁愿一个人和机器人坐在一起说说话。
　　通讯仪提示灯闪烁着，古斯年拿起来瞥了一眼上面的信息，又把通讯仪丢到一旁去。
　　托瑞斯坐在自己床头的金发男人看着始终没有回复的通讯仪，耷拉下脸，易少将的事情他已经知道，疑惑着转头看了一眼正在帮他收拾房间的科雷副官。
　　“科雷，你说为什么古上将不回复我的消息，我明明在安慰他……”
　　科雷瞄了一眼昆汀好看的脸，最后实在是没办法地说道：“我想古上将需要绝对的安静，而不是您的问候。”
　　这个不靠谱新首领，得知易少将消息的时候第一时间表示了的消沉，但是这个人没过多久就打着安慰古斯年上将的旗号，发起‘猛烈’的攻势。
　　古斯年上将非常有涵养，竟然没有打电话骂人，要是让他……他一定打死面前这个混蛋。
　　……
　　冲过冷水澡后，古斯年嘴里叼着香烟坐在房间里的阳台，余光看见放在房间里中从易桢家里带回的EW机器人，也不知道是自己家里的那个还是绿胖用的哪一个。
　　古斯年在脑子里想了想，刚开始他的确想去找绿胖，那是他的救命稻草，可是绿胖离开的留言又阻止了他。
　　易桢为什么会疯狂的没日没夜地接代练，不就是为了给绿胖买身体吗？
　　既然易桢说过要给绿胖自由，那就给那个小机器人自由吧，如果他执意找小绿胖，说不定有一天绿胖就会和其他702一样被销毁。
　　他走到EW机器人的面前，摸了摸小机器人的脑袋，从喉咙的深处发出喃喃低语，一字一句都是婉转的思念。
　　“也不知道你是绿胖的那个外壳，还是易桢从我家里拿走的哪一个，绿胖也是个贪心的家伙，家里的EW机器人外壳都拿走了，只给我留下你一个。”
　　古斯年刚刚说完，被摸头的EW机器人就悄悄地瞄了他一眼，(●―●)！
　　绿胖给你留下的当然是你家里的那个！
　　还不早点睡觉！抽烟有害身体健康！
　　易桢瞪着古斯年，又出垂下头去，他也不知道自己怎么回事，明明关了绿胖的远程控制程序，不用再听绿胖天天在他面前说古斯年怎么怎么样了，可是自己却不由自主地就来了。
　　他来的还特别――勤奋。
　　明明看着古斯年难受，他也不开心，可是却又忍不住担心这个他。
　　……
　　男人在床上辗转反侧了很久，直到深夜易桢才听见平稳的呼吸声。
　　床头的EW机器人转头看向睡在床上的古斯年，暗中观察r(●―●)q
　　然后终于他身体内整个程序都顺畅了。
　　这个笨蛋终于睡了，总让他操心，完全不放心这个古斯年的易桢头疼，他慢悠悠地盯着古斯年不安稳的睡颜看了一会儿，在心里默默说了一句谁也听不到的话。
　　“晚安，好梦(●―●)！”


第一百四十章 
　　易桢见古斯年睡着, 终于安心离开，出神的看着面前的光脑, 他最近做得最多的一件事情就是偷偷看古斯年, 在这样下去他舍不得真的离开他。
　　偌大隔离室内，只有出纯白的灯光洒落, 照得人脸惨白。
　　温清坐在黑色钢琴面的桌子面前，细细打量对面的男人, 温文儒雅的男人穿着一件白衬衣, 高挺的鼻梁架着一副高级定制金丝眼镜, 头发丝一丝不苟，一副轻松写意的模样，脸上还带点笑意。
　　被温清注视的男人很快就注意到温清在打量他, 只听见他喉咙深处冒出的声音就像一双无骨销魂的手，轻轻蒙住你的耳朵, 在你耳边低语。
　　“一直看着我做什么？”温藏嘴角勾着笑, 用手拍拍温清的脑袋，温柔地说道。
　　温清张张嘴, 又不知道该对哥哥温藏说些什么, 易少将的死已经是事实，哥哥隐瞒消息也是事实，虽然不论温藏有没有隐瞒最后易少将都会选择救他们一船的人而牺牲自己，但难以以此推脱掉哥哥身上的责任。
　　“哥……他们有没有说……你什么时候可以出来？”温清担心地问道, “你为什么能听懂那些人说的话？”
　　温藏看见弟弟担忧的神色, 摆摆手说道：“过几天就可以出来了, 不是什么大问题，国家也没有哪条规定我必须给他们做翻译吧？你一个照顾好自己，公司的事情有人处理，不用担心。”
　　“我才不担心公司的事情，我担心你！你不要转移话题，你知不知道我很担心你？”温清沉了沉声音，接着说，“我问你，你是不是还知道些什么？还是说除了母亲和那些人有关系，你也和他们有联系？”
　　听见温清的话，温清摇头叹气道：“你被想太多，我和那些人绝对没有任何关系，最多也就是我能听懂他们说的几个字词罢了。我知道你心里有疑问，但是相信我，就可以了。”
　　温清闻言只是苦笑：“哥，我已经不小了，你不用总把我当成小孩子！”
　　“好了，温清回去吧，过段时间我就会出来，东西我都让人给我送过来了，你不用担心我，我还要处理公司里的事情，先走一步，早点回去休息。”
　　温清看着温藏离开的背影，眼底担忧，心事重重地坐在司机开的车上回去，没有直接回家而是到自己工作的机械革命。
　　工作一下午，温清不停地调试送回来的人为损毁的机器人，一个下午回来之后的六个小时都在处理这些机器人。
　　“小老板这是怎么了 ？最近心情都不太好，老板也看见不见人……”
　　“可能是为了易少将的事情吧，据说当时小老板在那艘战舰上。”
　　“唉……易少将定制的三个机器人才送到他家里，结果就出事了，那几个机器人也不知道最后怎么处理，是返回来销毁还是军部直接处理掉？”
　　“说起来也很奇怪啊，易少将为什么要买那么多机器人管家？还都是高级定制，买一个就够用了。”
　　听见耳边的讨论声，温清放下手里最后一个需要修理的机器人，处理完机器人内部的结构线路错乱问题之后，温清点开一个数据库，他作为工程师是公司的数据对他是公开的。
　　听见其他员工的对话，他点开数据库，浏览易桢购买的机器人，经历上购买了一个和自己一模一样的机器人之后，易少将又买了三个机器人，三张脸都很有特色，特别是其中一张脸，唇眼带笑，令人印象深刻。
　　别人拿钱买名牌，易桢拿钱全都买机器人了，温清当然猜到易桢买机器人的钱肯定就是上次星战联赛的奖金，不过刚刚定制到货，还没用过……
　　因为易桢没有亲人，只有他自己一个人，所以他留下的东西会全部变成国家的东西，这些机器人说不定会被返还回来，或者进行新一轮的拍卖。
　　想到这里，温清顿时难受起来，最近因为易桢情绪最低落的应该就是古斯年了，这段时间他一直没敢去看望阁下，实在不知道该说什么好，这个悲剧的发生多多少少有他哥哥的因素在其中。
　　他叹口气给左擎发了一个消息，“左擎，阁下他还好吗？”
　　嗡嗡两声，震动的通讯仪想起来，左擎正陪着左姝叶买菜准备晚饭，看见消息，他的手抖了抖，一旁的左姝叶拿了几样东西，眼底却也看不见喜色，而是愁眉苦脸地说道：“斯年这孩子又不回家又不愿意我到他那里照顾他，天天和我说有机械管家就行，可是看着他这样子，怎么行啊……”
　　左擎：“表哥只是太忙了，你不要太操心，最近我看表哥好多了，自从上次龙中将来过之后稍微有精神了，而且我宁愿表哥出门工作，也不想看着他天天在家伤心，工作起来他会好受点。”
　　“嗯，但愿吧。”左姝叶拿了一些东西放到购物车里，见左擎手里拿着通讯仪，看了一眼又收了回去，她拍拍左擎的肩膀说，“有事儿就去忙吧，不用陪我。”
　　“不用，我在休息区等你，只需要回个消息就可以了，你继续逛，等下我们一起回去。”左擎闻言说道。
　　左姝叶：“那好吧，我再看看，多买点你哥喜欢的，万一他今天答应回家吃饭呢？”
　　“好。”左擎点头，等左姝叶离开后，他才拿出通讯仪拨通温清的通讯，询问情况。
　　温清的声音很有特色，从通讯仪里一传出来，左擎就确认对面和自己对话的是温清，不过温清说话有些吞吞吐吐，和平时完全不一样。
　　左擎在休息区里没什么人，他叹口气道：“有话直接说吧，但是如果是关于你哥的事，我没办法。”
　　他的话音刚落，通讯另一头的温清脸色都变了变，司机从后视镜看见温清变成猪肝色的脸吞吞口水，接着他就听见温清一字一句地慢慢地说道：“左擎在你眼里我就是这种人吗？你觉得我是来求你帮忙的？”
　　左擎闻言只是笑笑：“你觉得呢？”
　　“我不想和你吵架……”经过战舰上的时候，这还是他第一次联系左擎，所以听见左擎这样的语气和说话的态度，他顿时难受起来，左擎从来没这样和他说过话，无论任何时候都很照顾他，“我只是想问你阁下现在好些了没有。”
　　左擎冷笑了声，说道：“还不是因为你哥，我表哥现在每天早出晚归，回家就对着小鸽子留下的机器人发呆。”
　　“原来那四个机器人都在阁下哪里呀。”温清可以忽略掉左擎冷笑的声音，感叹一般的说道。
　　四个机器人？不是一个吗？
　　听见温清的话，左擎微微一愣，他表哥到易桢家里只拿了一个机器人啊，就是那个和易桢特别像的机械管家。
　　想到这里，左擎突然想到易桢，不知道易桢天天对着一个和自己几乎一模一样的机械管家到底是什么心态？不会觉得很恐怖吗？
　　不过易桢的想法他也不太懂。
　　两人话不投机半句多，左擎挂断通讯之后立刻开始后悔，他也知道这件事器和温清没关系，温清什么都不知道，可是一想到温藏他就来气，这样牵连到温清的身上确实不应该，温清是好意，但他现在和表哥一样需要冷静一段时间，这也是为什么他一直没有主动找温清的原因。
　　他们的两个的距离没有近，反而更远了。
　　古家的餐桌前今天依旧空了一个位置，桌子上只有三个人，左姝叶随便吃了一些，看着空落落的位置胃口不太好，古里安吃着饭无奈地摇摇头。
　　和左姝叶生活了这么久他还是很了解左姝叶的，这个女人啊，就是这样，看上去很凶很强势，可是内心里又和别的女人一样有温柔的一面，这几夜因为担心斯年的状态，每每都在辗转反侧睡不着觉。
　　夜深。
　　早上七点出门，一直到十一点才回来的古斯年跌跌撞撞地回到自己独居的房子里，他刚打开门，突然眼前一黑。
　　“哐当。”
　　一声巨响之后，男人跌倒在地上，趴在冰冷的地板上。
　　……
　　易桢和独眼绿胖的三人会议刚刚结束，因为易桢已经选好了两个合适的身份ID，他们之间有两个人可以先拥有身份，但是为了合理安排，他还是找了两个小家伙来商量，毕竟他们是同伴、家人，不是上下级。
　　“好了，暂时找到合适的两个身份，不过名字肯定和现在的名字不一样，你们懂的，如果想要改名的话，只需要到去政府走一趟手续就可以。”
　　“第一个身份ID主人的名字西蓝，是一个托瑞斯商人，他是失踪人口，没有人知道他是死是活，父母双亡，无妻无子，不过我看了一眼他超市缩在的位置，在市中心，基本可以确定已经死亡。”
　　“另外两个一个叫胡德……”
　　简单的介绍了两个新的身份，三个机器人都沉默片刻，不用说他们都想拥有新的合理的身份。
　　在经过短时间的缄默后，绿胖第一个出声了，“那你们两个先选吧，我可以暂时不用，反正我除了打扫家务，什么都不会。”
　　绿胖第一个表态后，被易桢拍拍肩膀，“好了，这两个身份ID你们两个一人一个，我的身份ID到时候再找一个合适的也来得及。”
　　“等下我就去美容院的系统加入整容记录，华皓铎，你必须要注意不能暴露，我最担心的就是你，如果遇上不知道怎么回答的问题，不说话就可以了。”
　　绿胖微微一笑，小虎牙露出来，乖巧地回答：“好！(●―●)！”
　　开完这个会议后，易桢又开始了无聊的时间和无聊的夜晚。
　　机器人不用睡觉这件事情真的是太可怕了，时间呈现几何倍数的增长。
　　易桢闲着无聊调查以往年代关于A1的出现，不过这些出现都没有规律可言，看来关于A1的突破口还是在温藏的身上，那个男人竟然能听懂那歌古怪的语言，令他都很诧异。
　　易桢国家的语言和太阳系联合国也有诧异，虽然是平行世界可是显然两个世界的语言体系还是不同的，他之所以可以听懂这些人说话，还要得益于机器人芯片内部自带的语言系统可以轻易的识别这些字词的意思。
　　那颗炸|弹也有些奇怪，他还是第一次听说有从内部爆炸可以依靠热胀冷缩将一个机甲融成铁疙瘩的炸|弹，如果不是他刚刚经历过，他都要以为对方是吹牛的。
　　但是爆炸的瞬间，他的驾驶的机甲的确被一种冷色物质附着，下一刻整个机甲都瞬间缩小，他的操控的机器人身体被一股巨大的力量压缩，紧接着他的视野全部消失。
　　这种科技的确在任何一个国家都没有看见过。
　　打开星微，易桢轻而易举的翻墙而过，古斯年的星微下面依旧一条条的安慰。
　　“阁下你好些了吗？”
　　“易少将……唉，他连星微都没有，我连个说话的地方都没有，作为小粉丝我只能在你这里说了。”
　　“天空有日月有星辰，机甲冲天而起，战舰飞驰而过，星航都为你起航，下次答应我要好好的，不用做军人保护我们，你要保护好自己。”
　　而罗定泽的星微上面挂着几个大字，“黑光，如果你看见这条消息请联系我，后天希望你能来观礼。”
　　观礼？
　　虽然说得委婉，可是下面的粉丝评论还是说明了这场观礼的意味着什么。
　　易少将连尸体都没有，只有一身军装。
　　看过网络上的消息，易桢想到古斯年的眉眼，脑子里都是男人看他时候的温柔的眼神，装了一脑子。
　　不能去看古斯年……
　　他已经坚持了三天不看老古了，今天也不能。
　　易桢做了长达两个小时的思想斗争。
　　其实看一下也还好，就看一眼吧……嗯就一下，以后都不看了。
　　易桢这么想着，下一刻就丢掉了心里的包袱进入他以前的EW身体内，悄悄用自己的余光去看一眼床上的人，但是他万万没想到的是床上竟然没有人？！
　　古斯年今天没有回家还是去家里陪家人住了？
　　就在易桢思考的时候，他看见那个94.5%的机械管家，他又转了个圈换了个控制身体，走到门口，客厅没有开灯，但是依稀有月光洒落在房间的角落里，门口的位置躺着黑乎乎的一坨。
　　走进了看过去，易桢愣怔了一下，又立即伸手用手把人抱起来放在沙发上，用手测试男人身体的温度，他的脑子里真的是一片一片的空白。
　　直到数着秒计算古斯年的脉搏呼吸没有问题之后，易桢才松了一口气。
　　古斯年，这么折磨自己干嘛！
　　男人的眼睛略略一动纤长的睫毛如同鸦羽，睁开的眸子里透着一丝迷茫，伸手去抓易桢的手，声音很小却很急很快，“小鸽子。”
　　那声音和往常不同，透着一点点委屈，好像在埋怨他为什么不在一样，易桢被这一声叫得失了心神，立即离开被自己控制的机器人身体。
　　古斯年醒过来，看着机械管家木讷的表情，意识到自己又看错了，他拍了拍自己的脑袋，他现在浑身软绵绵的没有一丝力气，就这么坐在沙发上，坐了一个晚上。
　　……
　　托瑞斯首都。
　　男人们赤|裸着上身站在炽热的阳光下，辛勤工作，因为站在托瑞斯国内的机器人很多都被已经报废了，有一些苦力的事情甚至需要人们来帮忙。
　　阿里斯班虽然在首都，但距离真正繁华的位置还有一段距离。
　　易桢和黑光也在这群人当中一起工作。
　　两个人体力是公认的好，不少人还拿他们两开唰。
　　“看看人家西蓝的体力多好？谁嫁给他那可真的会很‘幸福’啊~”
　　“哈哈哈，我们这些老年人就不行了，还是有机器人的时候好，这些事情那需要我们来帮忙啊！”
　　“好了好了，机器人要不了多久就会送到，不过学校肯定要尽快修好，我们一起帮帮忙，尽早让孩子们能读书，别一天叽里咕噜的抱怨。”
　　“这不是说着玩儿的吗？真是，一点幽默细胞都没有！”
　　这些人的讨论自然落在易桢和黑光的耳朵里，易桢和黑光都微微一笑，他们两个可不就是机器人吗？当然不会累，体力好也是应该的。
　　在这里工作倒不是为了钱，反正钱也不多，主要是因为他们要住在这里，肯定要和这里的人一起做点事情，重修学校毕竟是整个阿里斯班所有人的大事。
　　此时此刻――
　　绿胖起了一个大早，他正在打扫房子里的卫生，在房东震惊的表情下动作熟练的清冽每一处的垃圾和灰尘。
　　家里已经没什么钱了，不过易桢说了他有办法，可是他还是觉得有点奇怪，因为这几天易桢和黑光都和那些人待在一起，帮着搞重建，每天拿着五十星际币的工资……
　　华皓铎一直觉得家里肯定是非常缺钱，小黑和小红才会去做苦力，而他害怕人多的时候自己说错话，所以没有去参加，只好在家里做点力所能及的事情。
　　经过好几天的相处，女房东沙丽尔已经和他们熟悉起来，沙丽尔也因为找到了的失散的女儿之前抑郁的心情好了很多，脸色一直带着浅浅的笑，似乎已经从悲痛中走出来了。
　　她诧异地说道：“没想到你还会打扫卫生，挺厉害的。”
　　华皓铎不好意思的挠挠头，打算为什么算什么？所有机器人管家都会做这件事情！要像易桢那样才叫真的厉害。
　　机器人少将！
　　不过沙丽尔也不是开玩笑的，而是在机器人普及的情况下，自己打扫卫生的人少之又少，而能够像华皓铎一样熟练这项技能的男人也就更少了。
　　“小卡莎快下课了。”女人看看时间，笑着说道，“胡德，帮我个忙，可以吗？”
　　胡德就是绿胖现在的暂用名，被沙丽尔点名后，他想了想自己闲着也是闲着，可以帮人类的忙也不错，便点点头道：“当然可以，那么美丽的沙丽尔女士，需要我为您做点什么？”
　　被华皓铎这么称呼，沙丽尔不好意思的捂这嘴抿笑道：“麻烦你去临时学校帮我接小卡莎下课，今天是她的生日，蛋糕还需要十分钟才能做好，我害怕等下我回来的时候就烤糊了，或者你会看蛋糕的话……我去接她……”
　　“不，我去小卡莎吧，我只会用机器烤面包，您用的这种老式家电我不会。”
　　沙丽尔点头说：“好吧，那么麻烦你们了，等下叫上你的朋友们一起来家里吃蛋糕，我给你们每个人都烤了的。”
　　第一次被邀请的绿胖愣在原地，过来一会儿才傻乎乎地说：“谢谢，我现在就去接卡莎下课！”
　　下课铃声一响，小卡莎就迫不及待的离开自己的座位，不是因为她不爱上学，而是上课的临时学校是在一个防空洞里，即便现在是夏天，里面也一样冷飕飕的，坐在里面浑身起鸡皮疙瘩。
　　卡莎走出防空洞的时候，看见绿胖，忍不住娇声问绿胖说：“胡德哥哥，你怎么在这里？”
　　卡莎有点小骄傲，因为来接她的胡德哥哥长得很好看，和她一起回家的同学见过住在她家的三个哥哥都在打听三个人的名字、身高、体重、年龄。
　　这甜甜的声音让绿胖听了一下，瞬间心里也甜甜的，面前的小姑娘就是个小甜心：“你妈妈让我过来接你。”
　　卡莎是个小机灵鬼，她知道面前的男人说的时候真的，但是忍不住想要抖抖他，小女孩摇摇头，说道：“可是我妈妈没有和我说，老师说过不可以和陌生人走。”
　　“可是沙丽尔阿姨说了让我接你啊……”绿胖作为一个机器人的脑子还没转过来，傻乎乎地好像有点丧气。
　　卡莎见他着急的模样，顿时说道：“我错了，胡德哥哥真有意思，每次都一板一眼的，走吧，我们一起回去。”
　　听见卡莎的话，绿胖脸上露出一点开心的神色，帮小姑娘拿书包和女孩并肩而行。
　　刚走了三分之一的路程，前方走过来五个醉醺醺的大汉，绿胖立即牵住卡莎的手，试图和那个醉鬼错开，可是醉鬼却不依不饶的也不知道是故意的还是无意识的，总是挡着绿胖和卡莎回去的路。
　　让了两次都失败后，绿胖干脆牵着卡莎的手站在原地，等着五个醉鬼先走，可是这五个醉鬼没有离开，反而各占一方把他们包围起来。
　　其中一个男人笑呵呵地打着酒嗝说道：“这个小丫头片子，长得还挺好的看，哈哈哈，就是没胸……”
　　“哈哈哈，小脸是不错，比那些女人好看点，来来来，让叔叔抱抱。”
　　绿胖蹙眉，一把抓着被惊吓到的小卡莎，他挡在卡莎的前面，盯着五个人高马大的醉鬼，冷声道：“你们注意点，这是个小孩子，不要过分！”
　　这几个醉鬼听见这句话，相互看了一眼打趣道：“哈哈哈，有意思了，看见这个纹身了吗？刚刚是不是没看清，给你再看看。”
　　男人说着的同时动手用手掌拍着绿胖的脸颊，冷笑着问道。
　　五人的左手臂上都有纹着黑|帮亚当斯家族的图案，小卡莎一眼就认出这图案，绿胖在看见五个人露出的来图案后也认了出来，这是本地一个油门的黑|帮组织的标志。
　　“就算你们是黑|帮的人，也不可以这样对孩子说话。”
　　见绿胖没有被他们露出的图案吓到，五个男人骂骂咧咧地乘着酒意，挽起袖口，步步逼近。
　　绿胖也没多想，他也不可能和这几个人打架，毕竟他是个机器人，和人类动手不符合规程，但是没有规定他不能逃跑对吧？
　　“抓着我，等下跟着我跑。”华皓铎压低声音对被他护在身后的小卡莎说道。
　　小卡莎伸手紧紧抓住华皓铎的手。
　　倒数――
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　“跑！”
　　早就有所准备的五个人见到男人带着女孩就跑，觉得不出意料，紧跟这上去。
　　“老子今天就要当着你个傻逼的面，轮她，超你妈，一副高贵的模样，还以为自己都牛逼？”
　　“哈哈哈，兄弟们跟上了！等下那个男的给我，哈哈哈，老子不要女的。”
　　绿胖跑得快，但是小女孩的体力始终有些跟不上，在追逐的途中，小卡莎被一块石头攀倒，很快就被五个人追上，气喘吁吁的五个男人一脚踹在华皓铎的身上，大声叫嚣：“艹你妈，毛都没长齐的小鬼学人家英雄救美？
　　“老子叫你跑，叫你跑，老子还不是抓到你了。”
　　五个人对着华皓铎就是一阵拳打脚踢，绿胖不能打人，而且他自己也不疼，所以他安安静静的抱着小卡莎，不让那些人的拳脚打到小女孩的身上就好。
　　一直被护着的卡莎虽然不疼，但是她也知道这些人有多用力，就在她泪眼汪汪看着华皓铎的时候，突然有一只手在拽她的衣服，似乎想要把她从大哥哥的怀里拽出来。
　　“靠，这小子力气还挺大的，我们两个人都掰不开他的手，来来来，过来帮忙，老子今天就不信了！”
　　“老子要艹你也是给面子，给老子爽爽，嘿嘿嘿。”
　　几个混蛋笑得猥琐，绿胖的力气再大也抵不过四个大男人，他的手被人掰开的瞬间，小姑娘被人抓了起来，绿胖挥手推开那些人，看着男人试图去解女孩的衣服，绿胖冲得一下就冲了过去。
　　卡莎也动手一脚踢在那个抓着她手的男人的胯|下，瞬间那个男人捂着自己的裤|裆，尖叫着眼角都在飙泪。
　　可以说很蛋疼了。
　　这时候华皓铎看见卡莎的表现，在心里给小姑娘点赞，但是他还是没动手，而是推开这几个人之后，立即抓着女孩的手就跑！
　　“给我、追，我操，痛痛痛痛，痛死了……我的家伙……”
　　被这一踢，整个人的酒都醒了，如果刚才他是想接着酒劲儿猥琐，那现在就是想要报仇！
　　这几个混蛋却没有放弃而是跟着继续追！
　　绿胖和卡莎狼狈的出现在家门口，急急忙忙的敲着门，沙丽尔看见两个狼狈的人一脸诧异，手里拿着的蛋糕也不要了，急忙问两人怎么回事，就看见女孩的眼泪刷拉刷拉的向下低落。
　　沙丽尔很快就知道为什么两个家伙会这么狼狈了，因为后面五个穷凶极恶满脸凶相的大汉已经追到了他们的大门口正前方。
　　这人一看就不是善茬，而且手臂上黑|帮的标志实在是太明显了，其中两个男人剃着光头，狰狞地的同时还不停的放着狠话，
　　“停下！你们以为你们进去，就可以了？”
　　黑|帮的人守着大门，穷凶极恶的用东西撞门，“一群妓|女，平民窟的妓|女，我要弄死你们！”
　　被踢了蛋的家伙，气愤不已，但是他这时候还是捂着自己的蛋，因为现在他实在是蛋疼得不行。
　　“开门！给老子撞！”
　　外面的人凶恶得不行，而里面卡莎的母亲听了卡莎说刚才的情况，吓得瞬间抱着自己的女儿，看看女儿有没有事儿，她已经失去两个亲人了，再让她失去另一个她会疯的！
　　“谢谢你，如果是我去接卡莎的话，今天还不知道会怎么样，外面的混蛋，我现在就报警抓他们！”这位母亲非常坚强的通知警察，但是警察过来的路有些远。
　　看了一眼租房的房客的脸颊，上面并没有多少伤痕，女人显然心里踏实了许多，一旁的小卡莎很害怕外面的人，但是在自己的家里她的胆子也大了很多。
　　卡莎抱着绿胖的手，笑着说：“谢谢胡德哥哥，你真好，刚才他们打你痛不痛啊？”
　　华皓铎摇摇头，他现在正字通知他的小伙伴！
　　三人成众――
　　绿胖：“有人堵我们家门！而且那些混蛋还想强|奸小卡莎！太过分了！”
　　绿胖：“他们还打我QAQ好痛！快回来，我有点担心他们回冲进来，我们已经报警了。”
　　易桢：“我立刻回来。”
　　独眼：“我，回来！”
　　想也不想两人同时放下手里的活，易桢和独眼立即收拾收拾，给领头人打了招呼，在这里找人借了一辆车急急忙忙赶回去。
　　这个国家因为之前的管理不善，内部的黄赌毒一直存在，而黑|帮则是黄赌毒的实际操控着，因为不禁用枪支，在托瑞斯的黑|帮手里都热武器。
　　几个堵门的也是急了眼，用枪直接对着门口的电子锁连续开了两枪，电子锁很快就被打碎。
　　听见外面的枪响，房间内的三人全都愣住了，他们没想过这些黑|帮的人知道警察要来还敢这么猖狂！
　　而实际上令他们这么疯狂的原因不是因为别的，而是因为那个被踢碎蛋的家伙是黑|帮的二把手头目的儿子，如果不能做出一点表现，他们回去肯定会被帮规处罚！万一那小子真的被踢成了太监，那就真的完蛋了！
　　几个男人冲进房子里，一把抓着卡莎的头发，拖着卡莎的头发向外面走，而沙丽尔则疯了一样的冲进厨房里拿出一把菜刀。
　　女人用刀去砍那个抓着卡莎头发的男人，那个男人躲开了第一下，然后一脚踹到沙丽尔的肚子上！
　　在这群人恶狠狠地注视下，几个男人就要接下来的动作的时候，华皓铎摆脱抓着他的人，冲到门外面开阔的路面上，用身体保护两个一大一小的女人，死死的抱着这两人。
　　“是不是觉得自己很经打啊？我艹，今天打不死你！”
　　男人操起地上的闷棍就往绿胖的背上打上去，闷棍虽然没有声音，但是却用尽一个牛高马大的男人全身所有的力气，如果是打在一般人的身上两三下就把人打趴下了，可是打在绿胖这个机器人的身上，绿胖却觉得不疼。
　　只是他怀里的两个人都在掉眼泪，让他觉得心里有些难受。
　　这附近的住家户也都看不下去，“操，你们五个男人欺负人家两个女人？”
　　“砰！”
　　子弹打在门框上，吓得刚才说话的年轻人一下抱头缩在自己的家的阳台上，瑟瑟发抖。
　　“谁他妈再敢说话，老子的枪就是不是走火这么简单了！”
　　“刚才谁骂的艹你妈？老子今天就要当着你的面艹你妈！哈哈哈哈！”
　　“你小子是很经打，不过你以为这样我就没办法了？”
　　光头男人张狂的笑骂着，说道一半他们对着抱着两人的华皓铎一阵拳打脚踢，却听见少年冷冷说道：“你们最好现在就滚，要是我家小红和小黑回来了，你们就死定了！”
　　“小红？”
　　“小黑？”
　　“老子他妈是吓大的啊？”
　　“把这个家伙给我拉开，老子今天就要当着你们的面艹你妈！哈哈哈，让你们知道老子不是说说而已。”
　　被命令的几个人立即乐呵呵的动手，四个大男人直接一个人抓一只手脚，把他抬起，然后不知道从什么地方找来的电子手铐铐住华皓铎的手，把他靠在地上。
　　“你们住手，他们只是两个女人而已，你们不觉得自己很过分了？而且卡莎还只是个小孩子！”
　　华皓铎的从来没有见过这样的人，他见过的人虽然也有丑恶的，但是却没有见过这样恶心的，他见过大多数人都是古斯年这样的好人，或者是前任主人那样善良的人，就算不太喜欢他的那些人类也只是把它送去销毁，可是没有人会这样对一个小女孩！
　　“你再多说一句，我就弄死你！”
　　光头男人冷声威胁道。
　　男人刚刚说完后，就径直走向那对母女，露出令人作呕的笑容。
　　沙丽尔此时此刻只希望警察能够快一点来，在快一点，这些猖狂的黑|帮到底还要在他们的国家多久？他们的领导人什么时候能够解决这些混账？
　　泪流满面的女人哭着祈求道：“不管你们要做什么，都冲我来，不要动我的女儿！求求你们。”
　　沙丽尔很难过，她已经只有这么一个亲人了。
　　不要再伤害她，上帝啊。
　　“下一个就是你。”四个男人笑笑阴阳怪气地说道。
　　另一个命令者还捂着自己的蛋，痛得脸都变形了。
　　卡莎害怕的不停向后爬，可是她被人抓住了，她听见了母亲的哭声。
　　“嘶啦”一声。
　　衣服被撕开一个角落，她绝望的闭上眼睛，就在这时候，她听见了另一种响声。
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　试图侵犯少女的男人被落在脚边的子弹吓得瞬间都萎了。
　　两个站在夕阳之下逆光的男人同时冷冷地看着他们，这两人的眼神就像在看垃圾，眼底的深处还有愤怒，那个穿着白体恤的男人手里拿着枪，黑漆漆的枪口正对着他们。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　枪声每三次一个节点。
　　没有被爆头，也没有被打在心口上。
　　但是四肢瞬间中枪的痛感瞬间刺穿心脏，五个大汉全部躺倒在地上，四肢钻心地痛直刺骨髓。


第一百四十一章 
　　在沙丽尔回神之前，穿着白T恤的男人急匆匆地跑过来, 另外还有人友善地脱下外套给女孩套在身上。
　　她不可思议地看向一前一后走过来的两个大男人, 她根本想不出这在她家租房的两个年轻竟然有这么好的身手, 抓着她的人左右手同时被子弹打伤, 痛得失去战斗力。
　　平时看上去一直温文有礼的人原来生起气来也这么吓人, 而且那种气势和气场与生俱来, 他只用冷冷地眸子看着那几个渣滓, 却同时有很温柔的把小女孩用衣服包裹起来, 温柔仔细地检查少女身上的痕迹。
　　看了一下小卡莎的情况, 易桢这才放下心, 除了衣服领口被撕开一豁口, 但是身上没有多的伤痕, 衣服上全是泥土和灰尘。
　　稚气的脸庞上眼泪像断线的珠子一颗颗接连不断的滴落在易桢的掌心，小卡莎死死的抱住易桢的脖子, 害怕地缩在易桢的怀里。
　　灯光落在他的脸上, 深邃的眉眼，眼底像深潭，看不出他现在心里的想法。
　　易桢原本就长得好看, 因为长了一张具有迷惑性的脸, 以前做任务的时候，明明是个黑客, 偶尔还要客串一下。
　　他天生眉眼带笑, 可是此时此刻脸色却没了表情。
　　至于地上那些黑|帮的人, 他们正痛苦的躺在地上叫嚣：“你、你知不知道我是谁, 我的手好痛，我老爸会宰了你的！”
　　“对……你们等着，有种不要走！”
　　几个人骂骂咧咧的几句后，沙丽尔被黑光扶到房子里，易桢把小卡莎送到沙丽尔的怀里，一双黑色的眸子沉了沉，沙丽尔看着这个年轻人，虽然男人的脸上没有任何表情，但是她却能感觉到男人很生气，而且非常愤怒，而这个男人正在压抑自己的怒火。
　　“你给老子等着……臭婆娘，等下我就要你知道什么叫生不如死！”
　　躺在地上的家伙这时候没空用手捂着自己的蛋了，因为双手双脚都被子弹贯穿，他像一条死狗一样躺在地上。
　　易桢沉默慢慢地走到一旁端上桌面上的一杯水，一饮而尽，另一只手稍稍看了一眼自己手里刚刚在工地上借来的手|枪，外面的人还在辱骂，不停地威胁。
　　“你用枪打我的双手，我就剁他们的手脚！”
　　易桢沉默了很久，心里的心里绷着的拿一根弦在男人叫嚣着要砍掉这对母女手脚的时候瞬间断掉。
　　平时看上去安静的男人突然沉浸的把枪放在桌子上，然后走出房子的大门，慢条斯理地走到地上躺在地上面露凶相的男人勉强，他单手抓着男人的衣领把他提起来。
　　沙丽尔睁大了眼睛，不敢置信地看着易桢，他那里来的力气单手就能把人举起来！
　　“小红、小黑，就是他们欺负小卡莎。”华皓铎第一次觉得这么委屈，他从来没有见过这样的人类，可是作为机器人保姆的他却不能打这些人，他只能用身体护住房东母女，如果他和小黑一样是战斗型机甲人，他一定、一定要打这群坏蛋！
　　刚才就差一点，还好小红和小黑及时赶回来，要不然他……他真的不知道该怎么办……
　　机器人不能伤害人类，机器人只能保护人类。
　　华皓铎的话音刚落，就听见一声闷响，易桢单手提着临头的男人，一拳砸在男人的脸上，就在华皓铎愕然看向易桢的时候，接着小黑也动起来了。
　　五个人叫来的同伴也到了。
　　七八个高高壮壮的男人挽起袖子，露出身上狰狞的纹身，急声呵斥：“住手！”
　　“给老子上！”
　　黑光挽起衣袖，赤手空拳，那几个过来帮忙的黑|帮成员冲过来的同时，手里拿着刀子，被黑光单手抓着手腕，一个向下拨动，那个年轻人发出一声惨烈的尖叫声，他的尖叫声还没停止，下一刻就被人一拳头打出三米远的距离，连滚带爬的趴在地上，捂着脱臼的手腕，吃痛地缩在原地，眼睛都肿了。
　　这时候有一个男人冲到黑光的面前，一拳头对着黑光打过去，黑光不躲不闪，脸上直接挨了一拳，但是他单手覆盖在男人的脸上，捏着男人的头盖骨把人直接提了起来。
　　那个被提起来的人双脚在空中挣扎，发出凄厉的惨叫声，这时候刚才一直告状的华皓铎却冲了出来，急声叫到黑光的名字：“黑光，松手，他会死的！”
　　黑光看了一眼华皓铎，又看看手里被他抓着的家伙，迟疑了一下后，终于还是松了手，如果是在战场上他一定会直接扭断这些混蛋的脖子，可是现在已经不是战时。
　　在心里试图说服自己准守机器人守则后，黑光放下面前的男人，反手一拳头直接打在男人的心口，男人一口血直接喷了出来。
　　这就是战斗机甲的设置，他们听从主人的命令，但是如果没有主人，只要这个人不是联合国人，他就可以动手！
　　几个跑过来的年轻人被独眼一脚踹在身上，瞬间失去战斗力，要知道这可是真的钢筋铁骨，力气也很大很大，打在身上和那些打在华皓铎身上的闷棍没区别。
　　“我感觉我的骨头断了，艹……疼”
　　肋骨被踢断几根太正常了。
　　但是战斗还没有结束，赶来的人统统被黑光按倒，而被易桢抓着的为首的家伙被打得直掉眼泪，易桢的拳头有多重不用说，那人可是一拳头都能把人砸晕的家伙。
　　那混蛋鼻青脸肿可怜兮兮地缩在原地，卡莎扶着门偷偷看着外面的情况，她觉得只要大哥哥真的想打死刚才试图猥琐她的家伙，根本不需要这么打，只需要一下，那个混球连小命都保不住。
　　很快这些家伙就被撂翻在地，这时候警察赶来，手里拿着警棍呵斥他们，就在他们担心要怎么应对面前这两个打起人来穷凶极恶的年轻人的时候，那两人听见警察的合适立即松手。
　　而那些被暴打一顿的家伙终于解救出被易桢抓住刚才一直叫嚣着的家伙，此时正泪眼汪汪地被几个人抬着，风也似的逃跑，几个警察急忙追上去。
　　很快，刚才追赶那个几个流氓的警察很快就回来，摊手解释道：“那群兔崽子动作很快，而且有人接应，那车开进黑港里面了，我们的人不敢进去。”
　　这时候警察开始七嘴八舌的吵成一团，争论要不要去黑港叫黑|帮把人教出来，刚才在楼上喝止那几个人的年轻邻居也冒出来头，他站在楼上大声说道：“你们是警察，怎么可以害怕他们！那些人是混蛋！混蛋，他们刚才还用枪打我，就因为我说了一句话，让他们不要动那个小姑娘！”
　　男人的话一说，这附近的人都开始抱怨，说着这些人做过的种种恶行。
　　这件事情易桢并不太清楚，选择阿里斯班只是因为这里虽然在首都，但人烟稀少，是个小山村，几个人刚到这里也不太清楚这里的情况。
　　其中一个老警察走过来，有些抱歉的解释道：“那些人已经跑了，你们的情况我们了解过了，要不这样吧，我们派人在这里盯梢一段时间保护你们的安全，黑港里面我们不方便进去，里面很乱……”
　　男人十分歉意，但是易桢和黑光对于这样的结果却并不满意，他的声音沉了沉，挑眉冷声道：“就这样？”
　　“就、就这样……”领头的警察被面前的男人的模样吓了一跳，因为实在是太冷了，你站在他十米之外都能感受到他身上的冷气，刺骨的寒冷。
　　强烈的气场震得他都不敢动了。
　　那男人从鼻音里轻轻呼出一声冷哼，“呵。”
　　“希望你们能理解我们，黑港里面的人虽然自己每天打打杀杀，但是只要我们警方想要攻破黑港，他们又空前的团结，而且经过上一次的战争，那些家伙得到了不少大杀伤力的重武器。”说着这名老警察无奈的摆摆手，“我们也没办法，除非军队直接过来扫平他们，要不然人我抓了，他们都敢到警察局抢人。”
　　易桢的眉头一挑，冷冷声音问道，“这么猖狂？”
　　“对……”
　　关于托瑞斯的事情，此前昆汀在联合国的时候，他也有所耳闻，托瑞斯在前任政府的管理下一直存在非常多的黑|帮，而国家对于黑|帮的打击力、执行力都不够准确到位，以至于国内黑|帮流行。
　　这些黑|帮买卖人口、贩|毒、逼人卖|淫、组织赌博，没有不做的，只有你想不到的。
　　易桢沉吟片刻，他现在只是个普通人，也不是少将，更没有资格指示国家机器，无奈之下易桢也只能对托瑞斯的民族现状妥协。
　　外面轮班有三三两两的警察轮岗，遵守刚才那位老队长做出的承诺，易桢几人没有到自己的家里，而是被小卡莎邀请到老板娘的家里，好好吃上一顿。
　　老板娘沙丽尔拿着药从楼上走下来，她看着浑身脏兮兮的华皓铎笑着扬了扬自己手里的药用喷雾，和蔼可亲地说道：“胡德，身上还疼吗？我帮你擦药酒。”
　　“不、不用。”听见沙丽尔的声音，走神的绿胖突然急急忙忙摇摇头。
　　沙丽尔带着笑，伸手去抓华皓铎的衣服，问道：“你害羞了吗？”
　　华皓铎躲开赶忙抓着自己的衣服，不让沙丽尔解开，倒不是因为害羞，而是因为――
　　三人成众：
　　绿胖：“救命啊，我身上没有淤青，会被发现的！”
　　易桢：“……”
　　独眼：“……”
　　可怜兮兮的绿胖担心自己会暴露，一个劲儿看向易桢和黑光抛出自己的桃花眼求救。
　　易桢无动于衷，最后还是黑光无奈地放下小徒弟的直播，走上前说道：“我来吧，我带他去里面给他擦药，这家伙脸皮薄。”
　　沙丽尔看着手里的药剂，犹豫了一下，再看‘胡德’坚决不要自己帮忙，只好无奈道：“现在的年轻人真害羞，我儿子都和你们差不多大，也不知道害羞什么。”
　　黑光和绿胖离开，易桢坐在原地，收到小卡莎的送给他的蛋糕。
　　“吃……蛋糕……”
　　笑得很腼腆，刚才的事情似乎并没有给这个小姑娘造成心理阴影，易桢见到卡莎这样，心里稍微好受一些，这些混球，还好没有给这个小天使造成伤害。
　　端着蛋糕的易桢心情却没有那么美好，毕竟吃蛋糕不消化，吃下去还得清理一次，这也是为了邻居邀请他们三个吃饭却没有一次成功的原因。
　　“谢谢。”
　　易桢笑着答应了一声，房间内的灯光落在他的脸颊上，英挺的鼻子，深邃的眉眼，还有薄薄的唇角带着丝丝浅笑，都让小卡莎很有安全感。
　　一双乌黑的大眼球盯着易桢手里拿着的蛋糕，被卡莎盯着，易桢只好动动手，吃了一口手里的蛋糕，吃过之后，小卡莎的脸上顿时露出一个笑容。
　　绿胖和独眼‘擦好药’之后，从房东老板的客房里走出来，看见华皓铎女孩快步将蛋糕递给绿胖的面前，并且害羞小声的说了一句谢谢。
　　本来情绪低落的华皓铎收到蛋糕，整个人都僵住了，然后不好意思地说：“不，不用客气，我、我没做什么……”
　　沙丽尔双手搭在小卡莎的身上，认真地说道：“胡德，我真的非常谢谢你，如果今天不是拜托你接卡莎，是我去接她回家的话，遇见那五个混蛋，我们怕是都回不来了。”
　　华皓铎整个人呆若木鸡。
　　三人成众：
　　绿胖：“所以，所以我今天做的没错吧！”
　　易桢：“当然没错，要不是你挨打拖时间，我们赶不回来。”
　　独眼：“嗯。”
　　经过一顿丰盛的晚餐之后，易桢三人住的地方离房东不远，就在隔壁二十米距离的另一栋楼，已经刚准备出去的时候，突然外面响起嗡嗡嗡的汽车的声音，有十几辆同时开过来。
　　不仅如此还有铁链咔嚓咔擦的在地面滚动的声音，刺眼的光芒从黑漆漆的窗户外直接照进来，易桢没有用手去挡那刺眼的光线，而是接着探照灯的光芒向外看，门口十几辆军用皮卡整整齐齐地开在他们的门口。
　　一直守夜的几个警察其中一个本来正昏昏欲睡，但是探照灯扫过的时候打在他的眼睑上，他瞬间睁开惺忪的睡眼，看见面前的装甲车，瞪大来的眼睛，他吞了吞口水，用手戳身旁的同事。
　　那名同时刚想骂人下车看一看情况，可是一看见后面的装甲车整个人都萎了。
　　这是要动真格啊！这些人连装甲车都开来了！
　　吞了吞口水，男人急急忙忙打电话报告警局这边的情况，耳边就听见早上按逃跑的几个家伙正在和为首的一个穿着黑西装的男人说话。
　　那家伙脸色惨白，躺在一张担架上，四肢包裹成粽子，委屈的含着眼泪。
　　作为黑|帮家族的二号人物克里斯托弗的目光冷冷地看着儿子的裤|裆，刚刚已经检查过了，被踢碎了一个蛋，还有一个完好可以用，但克里斯托弗觉得自己的身体的血液都在燃烧。
　　该死的，到底是谁？
　　难道不知道这是他的宝贝儿子吗？连他的面子都不给？新政府非常不喜欢他们这些黑|帮成员，他们的活动范围也一直在慢慢减少，他们本来一直在压抑着自己，可是竟然有人敢撞到他们的枪口上，作为他们对新政府宣战的契机！
　　他们要告诉新政府，旧政府不能把他们怎么样，那么他们也不可能让他们消失！
　　不仅仅是为了儿子出气，他们还要国家知道他们的力量。
　　“咔咔咔咔咔咔。”
　　装甲车调转枪口，发出咔嚓咔嚓齿轮转动的声音，枪口对准街上上一座两层楼的屋子，克里斯托弗的声音没有一丝温度，眼底带着不屑，从儿子的嘴里他知道这些人的身手很好，可是身手再好又能怎么样？
　　在重武器的面前，还是只能低头。
　　“里面的人，给我听着，我数十声，给我滚出来，否则我的大炮会把你们全部轰成渣。”
　　本以为刚度过一劫的母女俩顿时像受惊的小鹿，恐惧地看着外面那刺目的灯光和皮卡车。
　　叫嚣的语言落在易桢的耳边刺耳又令人不舒服，易桢转头看了两个女人一样，又看向绿胖：“胡、德你带她们走后面，不管是谁，找个邻居的家里先躲着，剩下的交给我。”
　　易桢的话音刚落，外面的人同时开始计数。
　　“十！”
　　“九！”
　　……
　　“不、不行，这是因为我们引起的，和你们没关系，你们快走，我和我女儿去开门！”沙丽尔脸色虽然难看，可是这个坚强的女人却坚决的摇摇头拒绝说道。
　　“不用担心，我们能解决，你跟着胡德走。”一直沉默的黑光插话道，目光镇定，完全没有露出却色，显然没有被外面的阵仗吓着。
　　这时候绿胖抓着一大一小说道：“你们不用担心，听小红和小黑的，他们两个超级厉害的，他们连飞在空中的机甲都能打下来，一个装甲车小意思！”
　　沙丽尔被绿胖抓着走，绿胖的话其实没有夸大，只是沙丽尔却不相信，重武器的威力她太清楚了，因为她的儿子就是被重武器炸死的……
　　“不……”
　　“你相信我，走吧！”
　　外面的人继续倒数，后门被打开的瞬间，倒数也即将结束。
　　“三！”
　　“二！”
　　“……一！”
　　克里斯托弗挥手，准备攻击的时候，突然一个比自己意向当中更年轻的男人从房内走出来，虽然看不清脸，但是但看身形就是这年头的男女喜欢的类型。
　　年轻的男人，空着手走出来，但克里斯托弗看见这个男人的时候，心脏没来由的急剧跳动了一下，这是他多年来看见危险人物是的第一直觉。
　　走出来的人面无表情，他的眼底看不出一丝情绪，走路的速度也慢条斯理，不慌不忙。
　　易桢一出现，躺在担架上的男人就怒目而视，看着易桢咬牙切齿，恨不得撕了易桢，对着身旁的父亲克里斯托弗说道：“就是这个人，就是他打我！”
　　“嗯，就是他踢碎你的蛋？”克里斯托弗听见儿子的话，再看易桢的时候，刚才那一瞬间的危机感被他丢到脑后，今天他带的人这么多，而且还有装甲车，面前这个人却没有武器，他根本不需要害怕！
　　躺在担架上的家伙听见这句话愣了愣，突然恶狠狠地说道，“不是他，是那个小女孩。”
　　克里斯托弗听见这句回答，挑眉冷声问道走出来的易桢，“那个女孩呢？把她交出来，我可以留你一命。”
　　那三个警察战战兢兢的对着通讯频道急吼吼地喊道：“我的天啊，你们还要多久才能到？那些人就要动手了！那个年轻人肯定不是这些人的对手，他们有上百人，还拿着重武器，而且有装甲车在！”
　　“你们再不过来，他就死定了！”
　　另一边的通讯员此时此刻也满头大汗，他们都在用命赶过去了，可是距离那么远，他们真的没办法啊！
　　居住在这四周的人也全部陆陆续续从自己的房子里跑出来，注意到外面的要开火的模样，全都吓了一跳，赶忙到安全的地方去。
　　“我们的人已经通知军队了，要不你们试着拖延一下时间？”
　　听见对面的话，三个警察骂了句娘，现在出去拖延时间真的不是去送菜吗？废话那么多，倒是赶紧来啊！这些黑|帮的混蛋真的是太猖狂了！
　　老政府不够强硬，那这些人没办法，不知道这些新政府打算怎么处理这些人，打击的力度有，但是显然军队暂时还分不开身过来管这些黑|帮，很多地方都需要兵力镇守。
　　克里斯托弗没有得到回复，就在他即将生气的时候，却突然听见对面年轻人像是自言自语一样的说话：“留我一命？”
　　“不要留他，直接杀了他，你看我的脸，都是他打的！”
　　被打断的克里斯托弗不满地呵斥自己的儿子，“好了，闭嘴，我知道该怎么处理。”说完他又转头看向易桢，“你听见我儿子的要求了，学人强出头是要被付出代价的。”
　　易桢冷冷的看了男人一眼。
　　突然从房子的二楼丢出一哥花盆，很快伴随着华鹏落地碎裂的哐当清脆的响声，虽然这个花盆没有砸到人，但还是吓了所有人一跳。
　　花盆被黑光丢下楼，统一时间易桢也突然动起来，快速的跑起来，冲到拿着机|枪的混混面前，这里面还是有动作快的，意识到易桢的动作后立即开枪，子弹在易桢走过的路径下留下一串弹坑。
　　但是这些人的子弹用得可不太好，毕竟不是正规军，有些人的子弹偏离太远，打到自己人的身上。
　　易桢一脚踹在抱着机|枪的男人的心口，另一手抓住机|枪黑乎乎的枪管，然后把人挡在自己的面前，果然顿时没几个人开枪了，不过现在被抓着的是谁，好歹也是他们的同伴。
　　而一直在楼上的独眼手里握着刚才易桢拿着的那把手|枪，半蹲着身体，透过阳台上的镂空的墙砖观察下方的情况。
　　易桢抢到枪后，立即动手子弹在电光石火之间激射而出！
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　大片大片的人中弹，终于有人意识到面前的人不是个任人拿捏的菜鸡，二十个厉害到了极点的人物！
　　机|枪在他的手里，犹如死神手中的镰刀，一茬一茬地收割麦穗。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　对面的人想开火，独眼突然冲楼上的阳台鲤鱼一跃，跳到地上然后在助跑的动力下，然后跳到装甲车上，装甲车其实就就是弱一点的坦克，顶上的门被人拉开，正在试图面准的操控的家伙其实并不会操控装甲车……
　　被黑光从里面如同提小鸡一样的抓出来――
　　易桢刚才就是担心这个装甲车破坏这里的建筑，结果这装甲车到了半天一炮都没有开，他还有些纳闷，直到看见被黑光抓出来的人他才意识到……
　　有军方装备的黑|帮依旧只是黑|帮，而不是一支军队。
　　……
　　“现在什么情况，死人了吗？”即将赶来的警察也害怕的不行，这些黑|帮的人什么都干得出来！
　　对面却久久没有回应，但是因为距离已经很近了，老警察听见耳边‘砰砰砰砰’的枪响声，知道情况不妙，看着身旁的军方的长官科雷，急声道：“我们马上就到，尽量保护那几个人的安全！”
　　“不……我想不用了。”
　　小警察呆呆地看着那两个人，他们穿着一黑一白的衣服，动作默契，一看就是久经沙场的老手，而且厉害到了极点！
　　他们抢到机|枪横扫面前的数百人，他本来还担心地上的人全死了，竟然没有一个被打中要害，也不知道是这两人故意的还是因为两人枪法不准。
　　不过显然后一种可能性太低了，只可能是故意的。
　　“艹，难道都死了？快快快快！给老子快点！救人要紧！”老警察催促身旁的人，直接开到最快的速度，也不管限速提醒，直接飙车！
　　今天本来只是到军队巡视的科雷偶然遇见来求助警局的人，他一直知道黑|帮的人很猖狂，但是没想到竟然还敢开装甲车找平民的麻烦，他出于好奇跟着过来一看。
　　这些人也就能猖狂这两天了，他们还不知道上校已经从每支部队抽出一半的兵力，目的明确地要处理黑|帮这个大毒瘤。
　　他还记得今天上午和昆汀之间的对话内容――
　　昆汀坐在阳光下面，看了一眼调数的兵力，对他说：“兵力已经快集结好了，到时候同时运作，我要这些肮脏的老鼠全部消失。”
　　自己还傻乎乎的问了一个愚蠢的问题：“可是如果他们投降呢？我们怎么办？”
　　他听到自己的领导人嗤笑道：“投降？不，我不接受这群垃圾的投降。”
　　“所以……全杀了吗？”
　　昆汀笑笑：“当然，我就要他们知道，什么该做，什么不该做。”
　　“这样不太好吧……会不会……”
　　昆汀拍了拍他的肩膀，说：“科雷，你竟然在同情他们？拜托你知道托瑞斯战争的时候，他们在做什么吗？他们在贩卖人口，杀害无辜，我不觉得他们中的任何一个人可怜，我就是要把托瑞斯身上坏掉的东西全部连根拔掉！”
　　“明白……”
　　结束回忆，老警察不敢置信的声音把他叫了回来！
　　科雷只看见那个穿着白衣服的男人看也不看对着身后开了一枪，接着那一颗子弹没入血肉中炸开一团血雾，打在在他左后方要开枪打他人的右手上。
　　……
　　老警官不敢置信地看着地上躺着一连串中枪倒地的人，另外还有两人在看见他们的时候同时举起手来，把手里的枪丢在地上，其中一个穿着黑衣服的男人急声解释道：“是他们先动手的！”
　　“艹，这到底是什么情况，这些人……”老警察惊呆了，地上躺着的怎么说他也眼熟，全都是黑|帮的人！
　　相反站在他面前的这两个就是今天下午的时候那两个打架的年轻人，而这两个年轻人显然没有受伤，受伤的反而是这一百多号黑|帮团伙……
　　“……我刚刚说了，你们不用着急过来了，因为这两个家伙简直就是战争机器啊！”
　　“那个砰砰砰的开枪，简直就是机|枪的艺术！机|枪艺术家啊！太厉害了！”
　　“对对对，我刚刚都看傻了！”
　　“两个人干一百多个人，两个人配合太默契了，一个人掩护一个人进攻，瞬间跳到装甲车上面，直接把里面的人拖出来，太厉害了！”
　　听着三个警察你一言我一语的解释，老警察和军方以及科雷总算听懂了，这些人就是开着装甲车来寻仇的，但是结果被这两个年轻人给干翻了。
　　老警察不敢置信，虽然他知道这里有个人的枪法很不错，因为下午的时候那些被子弹打断手脚的家伙他们可是看见了的，但是这一看那岂止是枪法不错……简直是要炸天啊！
　　老警察低头检查地上人的死活，结果发现个个中枪倒地起不来，但是伤到的大多数都是手脚位置，都不是致命伤。
　　军方海伍德中尉同时查看这些人的情况，当然也发现没有死人，就连一旁的科雷也注意到几人眼底的异色。
　　因为有警察和军队的赶来，周围的邻居也全都回来了，本来以为两个年轻人可能已经死了的众人见两人完好无损的站在他们的面前，躺在地上的反而是刚才那群雄赳赳气昂昂的黑|帮成员，全都目瞪口呆！
　　小卡莎和沙丽尔也回来了，因为大家都往这边走，绿胖也就没有在拦着他么，而是跟着一起回来。
　　见两母女喜极而泣，绿胖笑笑说：“我都说了，他们不会有事的，小红和小黑都超厉害！”
　　绿胖毕竟是个――小红无脑吹，日常吹爆的那种。
　　在他眼里易桢无所不能。
　　不过对比一下自己，因为系统限制，他除了做家务，好像别的什么也不会……
　　“卧槽！干得好！好！好！打得好！”
　　不知道是谁，突然爆呵出一声喝彩，顿时整条街道都在为两人的行为喝彩，易桢却没有露出轻松的神色，虽然干翻这一群人很容易，不过毕竟属于聚众斗殴，情节严重，主要还是看军方人的意思，到底是罚款处理还是什么……
　　科雷看见地上一群没死的黑|帮成员，警察陆陆续续的把人带走，他却头疼了，这些人怎么就没打死呢？也不知道他的上校知道这些失去战斗力被抓的家伙没死又会出什么阴损的招数弄死这些社会垃圾。
　　只要昆汀说了要这些人死，那肯定就不会留着人活下去，就算是坐牢也不行。
　　昏暗的光线打在身上，对面的男人微微蹙眉。
　　比起两人出众的外貌，科雷更加注意的是这两人的出色的能力！
　　托瑞斯现在很少有外国人，现在国内基本都是托瑞斯人，这两人在上一次的内战中竟然没有被发现？
　　真是可惜了这么出色的战斗意识和能力！
　　他微笑着丢开眼底的探究，露出真诚的神色伸出一只手在两人的面前，“厉害啊，直接把他们全都干翻了。”
　　黑光沉默了一下，问道：“这事儿严重吗？”
　　科雷忍不住逗逗面前这个神情凝重的家伙，说道：“这个要看你们，你们想他严重还是希望大事化小小事化了。”
　　黑光：“？”
　　科雷：“军方打击他们的是在后天，结果你们先动手了，你们现在的行为当然是故意伤人，但如果你们是我们的人，那就是为民除害，懂？”
　　黑光：“我拒绝。”
　　科雷有片刻没说话，最后无奈，“好吧，其实我是骗你的，他们先动手的，你们没事可以回去了。”
　　刚才不过是科雷的一次试探，这两人这样的身手都没有被人注意到，显然不愿意加入军方系统，否则怎么可能住在这个平民窟里？
　　科雷说没事之后，他这样处理，瞬间整条街上凝重的气氛化为喝彩声。
　　易桢对于科雷的行为略微诧异，但是心里对这个人的感官非常好，没有麻烦就最好，只是没想到这么轻松。
　　科雷虽然没为难两人，不过眼底的神色却晦暗不明，不愿意参加军队没关系，找你们合作帮忙肯定没问题，他就不相信这两人真的会在这里修一辈子的学校。
　　在一片欢呼声过后，两人被人举到天上，欢呼着将他们甩起来又接住，身体不停的上下起伏，耳边是欢呼的笑声。
　　经过好几个小时候的欢呼后，一直到清晨的太阳都出来了，街道才渐渐安静下来，送走所有人后，三人回家之前每人收到小卡莎的拥抱以及女孩母亲的感激。
　　“谢谢……”沙丽尔实在是不知道自己除了谢谢还能说些什么，语言太过苍白不足以表达他内心的感激。
　　将房东两母女送回家后，易桢三人也回到自己的家里。
　　绿胖偷偷看看易桢：(●―●)纠结！
　　绿胖低头。
　　绿胖偷偷看看易桢：(●―●)纠结！
　　绿胖低头。
　　易桢当然注意到绿胖一直在偷看他，一副欲言又止的模样，同时这家伙还像个孩子似的，看他的时候就想看见了家长的小学生，易桢走过去拍了怕他的脑袋，问道：“怎么了？有事情想和我说嘛？刚刚看见悄悄看了我几次了。”
　　听见易桢的话，华皓铎垂着的头终于抬起来，看向易桢期期艾艾地说：“我就是想，我一个人都不能保护小卡莎，我只能抱着她，可是那些人明明那么坏，我为什么不能揍他们！那个该死的限制程序！”
　　“小红……我想……解开那个程序……和小黑一样就可以！不用把三大机器人法则都解除，或者把三大机器人法则修改成机械警察那样的可以吗？”
　　绿胖大眼睛期待jpg(づ●―●)づ


第一百四十二章 
　　经过今天的事情, 易桢也意识到自己的一些问题，其实很早之前绿胖就要求自己给他安装过机械警察的程序，他也的确给绿胖安装了，但是因为不放心绿胖, 易桢并没有修改绿胖核心的机器人三大法则。
　　在拥有格斗程序的同时, 绿胖又受限于法则的规定不能攻击人类, 之前因为担心绿胖的长歪，所以他没有给绿胖修改限制的法则, 可是经过今天的事情，易桢再看自己当成个小屁孩的绿胖也能正确判断是非, 如果他和独眼再晚一点回来，那现在的结果不敢相信。
　　易桢深深地皱着眉头, 他发现自己对于‘机器人’的认知还有一点点问题。
　　见易桢半天没说话, 一直用古怪的神情打量自己, 华皓铎睁大了他的眼睛, 可怜兮兮地望着易桢，伸手拽住易桢的衣角，撒娇一样地问道：“小红, 可不可以啊？(●―●)”
　　“可以啊。”易桢低头看向小心翼翼露出纠结的小表情的绿胖, 在听见他这声可以之后, 顿时两只手抱住他的手臂, 欢呼雀跃。
　　绿胖旋转开心。
　　绿胖暴风雨旋转开心。
　　绿胖：“小红你真好！(●u●)”
　　一旁的易桢脸上有一瞬间的惊愕, 这个小家伙现在做什么都要问问他，总是害怕做错事情, 有任何事情发生一定会立即告诉他和独眼，对于一个机器人来说他做得已经不错了。
　　“坐下，我把数据线给你连上，修改一下规则的内容。”易桢的声音响起，绿胖立刻坐在椅子上一动不动，接过易桢手上的数据线虔诚地链接到自己的芯片上。
　　独眼此时此刻正手里拿着一把枪，是刚才抢来的步|枪，他仔细地用白布擦拭枪身，时不时用余光看一看正在帮绿胖修改程序的易桢，脸上虽然没有表情，但是他的小动作却出卖了他。
　　偷偷地看一眼，在偷偷地看一眼，心里有些担心，易桢这样帮小胖子解开一部分限制，小胖子可千万不要给易桢惹麻烦，他们三个都是一条船上的机器人！
　　解开部分程序限制之后，易桢转头就看见绿胖瞪着一双大大的桃花脸，噘着嘴，一脸纠结地说道：“小红，我以后做事之前都问问你，就不会做错了！”
　　华皓铎也知道自己不像小黑一样成熟，更不像万能的易桢一样，好像什么都懂，不过自从知道易桢作为一个机器人还会写程序之后，他现在已经非常淡定了，他自己做事有时候可能会判断失误，所以需要有人提点他，问问易桢肯定没问题。
　　“啊？”易桢愣了一下后，用手拍拍绿胖的肩膀道：“可以自己判断的就自己用脑袋想，不能判断的时候，想过之后再问我就好，你很有进步。”
　　“真的？”绿胖一脸受宠若惊地表情，他没有想到会被易桢表扬，眼巴巴地望着易桢，等一个肯定的答复。
　　易桢抿开嘴角的笑意，拍拍他的脸颊：“真的。”
　　因为昨晚的事情，整条街道上的人此时此刻还处于兴奋中，易桢和独眼准备和邻居里的男性一起离开的时候，看见华皓铎已经收拾好所有东西，站在客厅等着他们。
　　“怎么了？”
　　绿胖挠挠自己的脸，然后扬了扬自己穿着的白色体恤，说道：“我也想去……想和你们一起赚钱！”
　　“哈哈，”易桢愣了一下，“那……走吧，到时候你看小黑做什么，你就做什么，知道了吗？”
　　“嗯！”听见易桢的要求，绿胖乖巧地如同小鸡啄米一样点头。
　　走在人群中，熟识的人三三两两的一起聊天，不少居民想和易桢三人说话，但是又有些却场，只好小声嘀咕，眼底看着三人都洋溢着笑意。
　　“昨天晚上听见了吗？就我住的那条街，那些黑帮想凌辱那沙丽尔家的小卡莎，就被这三个刚搬来的新邻居给揍了，还打了两次，第二次的时候那些黑帮把装甲车都开来了，结果被打得屁滚尿流，笑死我了！”
　　“当时胆子小，一听到喊话，我就跑了，看见警察跟着他们一起回去，结果……地上瘫了一地的人，全是那些坏蛋，真没想到这天天和我们一起搬砖的小兄弟身手竟然这么好！”
　　“你没看见那些和警察一起来的士兵吗？个个长大了嘴巴，全都傻了！”
　　三个机器人的耳力不用多说，就算最小声的话也全都能听见，昨天的事情搞得很大，虽然可能会有些麻烦，但是如果让易桢他们三个再选一次，还是会这样处理。
　　让易桢欣慰的是昆汀副官的态度，非常轻易的就放过了他们，易桢在心里给这人点赞。
　　在独眼的指挥下，绿胖搬起砖来还有模有样，虽然出了一些小小的乱子，但是并不影响这家伙勤奋认真的态度，一起工作的人也立即喜欢上了的这个新来的同伴。
　　一天的辛勤工作之后，绿胖收到了五十星际币和易桢独眼一样的工资，收到的时候非常开心的当着所有人的面旋转了一圈，然后献宝一样的把钱递到易桢的面前，就像以前给易桢递枪的时候一样。
　　“自己拿着吧，你还真当所有人都是为了这五十星际币来修学校的？”易桢好笑地说道。
　　绿胖：“难道不是吗？！(●u●)”
　　“哈哈哈，这小兄弟像个小孩子，五十星际币不多，真正需要他的人自然需要他，不需要他的人来这里工作是因为他的心啊。”
　　听见旁人的话，绿胖瞪大了眼睛，此时此刻他选择了沉默，这些人说的话对他来说有点难以思考。
　　三人成众――
　　绿胖：“等下……回去给我解释一下……这对于机器人来说太难了(●―●)我听懂他在说什么……”
　　独眼：“笨……”
　　易桢：“好^_^”
　　和众人分别之后，易桢一边走一边和绿胖解释，一路说着回到家，三人对视一眼，易桢和独眼上前一步把绿胖挡在身后，因为他们的家门前站了五个人，这五人手里都拿着枪。
　　急切的瞬间，易桢眯着眼睛下意识地看向四周，他们回来的时候也没有听见枪响，易桢也不知道面前的这些人是谁，如果是昨天那些人，他们的房东可就危险了！
　　为首的男人是一个中年男人，他的脸上有一条长长的刀疤，看见易桢三人的时候，他狐疑地将目光落在他们的身上，有些诧异和错愕。
　　应该是没想到三个人竟然这么年轻，而且看上去也不想那么有力气的人……
　　易桢站在最前面，立即在心里计算这五个人的位置和他之间的距离，如果对方的人开枪对他们三人的威胁。
　　这五个人之中有一个男人流着一头小脏辫，嘴巴里嚼着口香糖，“就是他们？”
　　“应该是。”为首的男人微微一笑，脸上的刀疤看上去很狰狞。
　　梳了一头小辫子的家伙被手里的枪丢给另一个同伴，他走到易桢的面前，看了易桢一眼，然后突然动手。
　　说起来很久，其实这一切不过几秒钟的时间而已，男人动手的瞬间，易桢自然也不可能退让，一个闪身躲开迎面而来的那一拳头，接着易桢冲到男人的面前，一拳头打在男人的心口上，接着双手抓着对方的脖子衣领那一部分，拉到自己的面前，同时抬腿用狠狠的用膝盖顶在男人的肚子上。
　　这个一头流行杀马特辫子的家伙，瞬间失去战斗力，而他们的人被吓了一跳，拔出去枪，用枪口对着他们！
　　而独眼和绿胖也都动了起来，同时冲过去抓住两人黑乎乎的枪口，短短的瞬间就把人按到在地，把枪抢了过来！
　　短短三秒钟形势就发生了的巨变。
　　那为首的刀疤男人愣怔片刻，看着黑乎乎的枪口举起手来，说道：“别别别，我可不是来找麻烦的，你们要打就打他，是他想和你们试试，我可没想！”
　　直接被放倒在地上的另外两人也举着手，“对对对，别打我们，和我们没关系，是也门先动手的！”
　　听见同伴直接把自己卖掉的也门气得想翻白眼，可是面前这年轻人下手太狠了，他痛得都胃痉挛了，这一脚力气也太大了，他肯定内出血了。
　　易桢看向几人，眼底有一丝狐疑，冷声问道：“你们是谁？”
　　“我们是安森安保公司的人！”
　　看到对方递上的名片易桢才相信对方的不是坏人，松开被他抓住叫做也门的家伙，那个叫也门的家伙看向易桢捂着自己的肚子蹲在地上，脸拧巴成一团。
　　“我叫安森，我听我一个亲戚说了你们这边的情况，我听说你们没有工作？要不要加入我们的安保公司？”
　　易桢瞥了安森一眼，嗤笑道：“安保公司，就是个雇佣军吧？”
　　安森摇摇头，立即介绍自己的公司情况：“我们的团队人虽然很少，但是我们做的不是雇佣军，我有专门的渠道为我们提供工作的机会，而且报酬丰厚，你可以查一下我们公司，虽然城里的时间不久，但是还是有些名气的，很多人都想加入我们！”
　　独眼放开地上被他抓着的人，听见安森的话，有一些诱惑地问到：“钱很多？”
　　“嘿，伙计，我的安保公司才成立一年，去年我就有三个亿的星际币收入，你说呢？”听见独眼的问话，安森立即安利。
　　易桢蹙眉，他不太喜欢这些人，这个国家的雇佣兵早晚会消失，战乱已经结束，这些人迟早会被托瑞斯想办法让他们回归正常的生活。
　　一个和平的国家是不需要雇佣军这样的产物的。
　　“抱歉，我们没兴趣，你们可以走了。”易桢声音微冷，略微不满地说道，绿胖作为易桢的坚持拥护者，同样表达出对几人的厌恶，唯有独眼一直没有说话保持着沉默。
　　看了三人的神情后，安森苦笑着说道：“好吧，名片已经给你们了，刚才你们的身手我也看见了，的确不错，如果有兴趣可以找我。”
　　那几人离开之后，易桢并没有在意这个小插曲。
　　半夜。
　　“咚咚咚。”
　　易桢听见敲门的声音，看了一眼时间，打开门之前他以为门口站着的会是绿胖，可是没想打竟然是独眼，独眼一副欲言又止的模样，苦着脸。
　　“说吧。”清冽的嗓音简单而直接，话音落在独眼的耳朵里。
　　独眼把背在身后的手拿出来，把手上拿着的东西递给易桢，压低声音道：“我……想去。”
　　安森的名片、
　　易桢眯着眼睛看了一会儿，沉吟片刻后，“考虑好了？”
　　“嗯，我想去，我保证会保护好我自己，可以……？”黑光悄悄地看看易桢，心虚地问他道。
　　“你和他们在一起很容易暴露，这样吧……我和你还有绿胖我们三个组队，不过像这样的任务我们做得不会太多，你懂我的意思吧？一个月一次，最多一次。”
　　独眼想到了被拒绝，但是万万没有想到易桢会这么说，对于易桢来说赚钱的方式有很多，在有合理的身份情况下，就算是做个程序员易桢都能活下去……这一点不用质疑！
　　“谢谢你……易桢。”独眼不知道该说什么，他欢呼雀跃的心虽然从面无表情的脸上看不出一丝情绪，但是那种愉悦易桢能够清晰的感受到。
　　直播十三月――
　　“砰砰砰！”
　　子弹激射。
　　系统提示十三月顺利晋级，这时候一直安静的直播间内响起一个温柔的男音，有几分沙哑。
　　十三月：“谢谢大家看我的比赛，今天还是老生常谈啦――师父，他们在找你，你看见的话记得联系他们！”
　　弹幕――
　　“几天不见小月月不装逼了，可怜巴巴的找师父，唱哪一出啊？”
　　“楼上留点口德好吗？月神说这件事又不是这一两天，他每次说的时候都挺难过的，肯定是有重要的事情需要找他师父啊！”
　　“切……男扮女骗人，老子还不能说了？”
　　十三月：“这件事情的确是我不对，大家不用吵，找我师父是不仅仅因为我想向他道歉，还因为另一件很重要的事情，因为有四五个人拜托我找他了……”
　　黑光日常刷一波小白云的直播，看见这几条消息，眉头微蹙，小徒弟最近的直播每天都在说这事儿，他其实也猜到古斯年应该也在找他，不过易桢说过不会被人找到，因为他用的所有东西都是易桢的身份ID。
　　……
　　房间内，古斯年均匀的呼吸着，他一边在家里的训练室锻炼一边用脖子上的毛巾擦掉脸脸上的汗水。
　　此时已经是深夜，因为上次晕倒，他已经被道格拉斯阁下严禁长时间工作，每天他都在老人的关怀下必须按时离开军部。
　　月亮高悬，月光冷清的落在房间内，古斯年喘息着，终于感觉到了累，直到浑身都没有任何力气之后，他才停下动作。
　　一个人的时候，总会想他。
　　正在查看托瑞斯安保公司情况的易桢，突然看见自己的界面框上探出一条信息提示，脸上的表情一顿，然后忙不迭时地忽略掉那条消息，安慰自己不要想太多，不要想太多！
　　……
　　过了一会儿，易桢暴躁地看了一眼自己面前的光脑，他什么也没查，因为静不下心，被男人的一句话给影响了。
　　古斯年：“想你。”
　　作者有话要说：
　　易桢：尺子，你烦不烦？烦不烦？烦不烦？你再这样骚扰‘死人’，信不信我回去把你艹翻在床？
　　古斯年：来，不要怂，不来我看不起你^_^


第一百四十三章 
　　古斯年发完消息后, 登陆星战前夜，黑光的ID依旧是灰的，他托人查过黑光这个ID在网络上留下的地址信息，可是所有的地址信息都指向易桢的家, 其他任何消息都查不到。
　　他此时登陆的账号是帅爆全地球, 把账号送给易桢之后, 易桢也没修改密码，虽然上线的时间很短暂, 但是还是被人看见了，古斯年看见数以万计的私信提示, 选择忽略之后默默地下线。
　　易桢……
　　古斯年深深地叹口气，他最近一段时间除了上班还在找认识易桢的人, 可是和这些人接触, 他们眼里的易桢完全是另一个模样, 另一种做派, 古斯年都怀疑这些人说的易桢和他说的根本不是同一个人！
　　说话做事的风格完全不一样，刚开始的时候道格元帅对易桢有所怀疑，直到经过火星事件之后才打消心里的疑虑。
　　而他自己就像带了超厚的滤镜看易桢一样, 怎么看怎么好, 不该忽略的全都被他忽略, 现在黑光也突然消失, 而且黑光还一直用着易桢的身份ID, 这段时间他想得太多太多。
　　星空寂寥，隔着无数星海。
　　因为做安保防卫护卫这样的工作有一定的风险性, 易桢考虑很久之后叫来绿胖和独眼。
　　“我调查了一下，想要注册一个新的安保公司，需要大量资金，但是我们现在的钱不够，而且我们只有三个人，并不适合单独成功安保公司，另一种办法就是我们以小型团体的身份挂靠在别的安保公司下面做任务。”
　　易桢说完两种方法之后，笑着说道：“当然现在对于我们来说最好的选择就是找一家安保公司挂靠，不过具体选择哪家安保公司我还没有想好。”
　　独眼：“挂靠的公司？这个可以吗？”
　　他的话音刚落，就从衣服兜里拿出昨天安森给他的名片，上面的联系方式清晰可见，易桢看了一眼上面的信息，安森安保公司，就是昨天那个男人给他们的名片，易桢对安森等人做了一个简单的调查。
　　看完自己的调查后，易桢沉默了一下，点点头。
　　安森在托瑞斯战争之前其实是一名军官，而且是特种部队里面的军人，但是在战前，这个高大威猛的男人为了保护自己死去战友的亲人，一脚踹死了一个黑帮成员，警察到来的时候这名特种兵束手就擒，接着就是三年的牢狱之灾。
　　当时这事情在托瑞斯引起了非常恶劣的影响，同时国内的也一直强烈要求旧政府处理掉这些黑暗势力，但是旧政府方面的人和这些人有或多或少的关系，所以直到反叛开始，这些黑帮势力也依旧存续。
　　安森离开监牢之后，没有拿起枪再次加入国家军队，而是拿上武器成立了一个安保公司，专门做保护运输资源的运输舰以及一些简单的陆地运输任务，任务难度相对简单，但是到手的报酬还算丰厚。
　　就在易桢思索想事情的时候，突然听见一声炮轰的轰鸣声，所有人都从自己的房子里走了出来。
　　听见炮火，这些在战火中幸存的人瞬间意识到这一声声的巨响是什么东西。
　　托瑞斯阿里斯班――黑港。
　　硝烟的气味弥漫在空气当中，炮火在轰鸣，在叫嚣。
　　经过半个小时的轰炸和攻击，黑港内一片死寂，没有任何声音。
　　***
　　安森被拒绝之后没多想，毕竟每个人的志向不同，本来他也只是听几个以前战友说起这件事情，刚好这几天他们在这里有一个护送任务，因为顺路所以他才过来看看。
　　他当初做的事情其实和这几个年轻人做的差不多，不过这几个年轻人比他有分寸，全都打伤了，但是就是没打死。
　　他擦拭着手里的枪支，听见耳边的炮火声，脸上的神色沉了沉，走出去一眼就能看见黑港冒着滚滚浓烟的壮丽景色，几个伙伴吹着口哨笑着说道：“头儿，看来我们快要失业了。”
　　安森瞄了几人一眼，轻笑一声道：“滚，跟着我还会失业？大不了以后这种陆地护送的任务不做了，但是运输舰还是需要我们的，星际海盗没灭绝之前，我们就不会失业。”
　　几个同伴听他这么一说，全都哈哈笑起来，他们都很清楚自己主要做的是什么，这种任务不赚钱，但是作为一个安保公司他们需要树立自己的形象，所以这种简单任务他们也经常接，主要是为了营造他们的实力情况。
　　不过他们安森的实力也的确不错，有特种兵安森，其中还有几个人也都是退下来的特种兵，虽然不知道部队番号，但是个个都是摸过枪，杀过人的。
　　就在几人说话的时候，安森的通讯响了，是个非常陌生的号码拨打的通讯，接通通讯后，他皱着眉头，“你好，请问你找谁？”
　　“昨天你找过我们……我是西蓝，是这样的，昨天我的同伴拒绝了你，但是我自己很做这方面的工作。”
　　一听见独眼的话，安森用手示意周围的人安静下来，“这样吗？那欢迎你加入我们！”
　　独眼：“不不不……我想你误会了，我不是要加入你们。”
　　刀疤脸的安森蹙眉，他严肃的表情让他看上去令人害怕，“那这个电话是什么意思？”
　　“我想问你们要不要挂靠的小型团队？我说服了我的同伴和我组队，但是我们只有三个人，新建立一个合法的安保公司需要大量的资金，我的同伴调查说有不少团体其实都是挂靠在安保公司下面，所以我想问问你，当然如果你拒绝的话，我们可以找别人。”独眼有条不紊地说道。
　　听见这话安森突然笑出了的声：“为什么不加入我们？我们可以给你更大的舞台，而且我们的资源是你想象不到的丰富，挂靠的话所有任务都需要你们自己去找，同时需要你们自己完成，你确定你们刚开始可以做到？”
　　独眼轻笑一声，说道：“你找上我们不就是因为我们的身手吗？这个你应该不需要担心。”
　　板着脸的安森突然笑出来声，他长舒一口气：“好吧，我的公司不能让人挂靠，不过我可以给你介绍一个全是挂靠的公司给你，他们的收费也不贵。”
　　独眼没想到对方还愿意给他帮忙，真诚的说了一句：“谢谢！”
　　“头儿，什么情况？”
　　随手把可以挂靠的艾希曼公司的联系人发送给西蓝后，安森摊手道，“本来想给我们的队伍多找几个人的，没想到找了个一个竞争对手，那两个家伙要组建新的团队了。”
　　“他们要自己找任务吗？”
　　安森耸耸肩，这可就不在他的关心范围内了，“应该是吧。”
　　独眼得到联系方式后，很快他们就联系到对方，经过商议之后以欠债一百万的金额他们正式挂牌在艾希曼公司，成为第一百零七个挂靠在这家安保公司旗下的安保人员。
　　安森心道可惜这些家伙竟然不愿意进入他的团队，要知道他背后的资源可是相当丰厚的，运输舰方面的任务一直都是他在军部的某个朋友在帮忙，那些资源被开采出来之后都会运到各个国家，自然会需要他们这些人的存在。
　　“嗡嗡。”
　　通讯仪响动的瞬间，他就听见对面一个熟悉的声音道：“明天有个紧急任务要给你，你尽快处理你们手里的事情，运输舰必须马上起航到到太阳系联合国，最近星际海盗越来越猖狂，有三艘运输船被劫持，真是令人头疼。”
　　“操，我手里还有一个长期押运的任务没做完！”
　　通讯对面的人：“闭上你的嘴，跟着那些家伙你这嘴就没干净过，给你介绍任务就别跟我唧唧歪歪的，你的事情自己处理好。”
　　“行行行，大金主，谢谢你给我介绍工作！”
　　……
　　虽然说是挂靠在安保公司下面，但是易桢他们的确没有一次真正的战绩证明他们的实力，在任何一个行业新人当然都不如熟手，当然如果易桢能够把自己之前在托瑞斯的战绩拿出来给这些人看看，他们三个也不用愁找任务了。
　　看了很久任务发送的情报论坛，凌晨三点的时候，独眼发现一个人发出的招募信息。
　　[简单的押送任务，保证运输资源车安全抵达航空港]
　　“我就知道简单的说吧，这个任务很简单，所以给的价格也不高，十万元一次，本来之前是某个安保公司接下来的任务，不过鉴于他们临时有别的事情，所以他们委托我将这个任务转出，有意请联系我。”
　　独眼立即联系了对方，对方在看到他们的信息的时候提出了质疑，独眼心里不服气，可是有没有任何办法，想要入门没有人带着他们的确很难，慢慢来吧！
　　找了三天，结果没有任何人原因用他们，独眼整个人都很丧气，就在他都快绝望的时候，有人给他打了通讯。
　　“你好，之前你有和我通讯过，[简单的押送任务，保证运输资源车安全抵达航空港]，就是这个任务，我的雇主选用了你们，恭喜，安保公司的人说认识你们，看来你们的运气不错。”
　　“认识我们？”独眼愣了一下，“安森？”
　　“是的。”
　　独眼在心里给安森这个人增加了一些好印象。
　　其实经过几天，易桢本来对这件事也不上心，但是他怎么也没想到独眼竟然真的找到一个任务，还是一个简单的连续护送任务。
　　一个月的时间内他们连续做这个护送任务半个月，不仅把欠款给了，还赚了五十万。
　　今天就是这个任务的最后一天，按照他和独眼只见的约定，他们每个月直接一次任务，那么下一次任务就是下个月了。
　　托瑞斯的沙漠化非常严重，风一吹起来，大片大片的沙子在随着风吹到天空中。
　　男人的手臂上全都是一块一块的肌肉，但是看上去不恐怖，肌理的线条流畅漂亮，穿着一件黑色背心，皮肤是好看的古铜色，他手里拿着一把枪，轻轻的用丝绸质感的布料慢慢地擦拭。
　　“哈哈哈哈，说真的我就没想明白，安森怎么会愿意把任务转给那几个小白脸，难道不怕砸了自己的招牌吗？”
　　“切，他们和我们一起做任务，有危险的时候我们会搞定，不会给安森丢脸的。”
　　“有道理，不过这三个小子的确长得很不错啊。”
　　“……我看你们这些人就是不长记性，就知道过嘴瘾，上次被打得哭爹喊娘的时候你们可不是这样的。”
　　独眼听见这句话，不做理会地从包里拿出通讯仪，点开屏幕看直播。
　　刚来的时候这些人的确瞧不起他们，本来这些人不过分也就算了，易桢本来性格也不愿意多理会这些人，但是说多了，易桢被说烦了，有一天让他动手把人按着打了一顿，谁说打谁，然后……他们安静多了，从当着面说，变成背着他们说。
　　黑光消失已经半个月了，魏乐意识到是再也找不到对方的时候，也渐渐不再去想这个师父的事情，而是好好的做直播。
　　他的直播风格也有变化，风趣调侃还是有的，不过和以前的装逼不一样，他现在还会学着黑光教他的时候一样，他开着麦解释自己的每一步动作，把每一场比赛都讲细致，因为这样的风格，看他直播的人竟然比以前更多。
　　自己的评价竟然也比以前好。
　　【玩家十三月五杀！胜利！】
　　系统一个五杀提示之后，就听见一个温润的男声说道：“好啦，今天的比赛就这样啦，大家可以多看视频，如果有不懂的下次问我，或者私信吧，会回答的！”
　　游客：“好\\(●w●)/~”
　　游客红箭筒x1
　　“一万块啊，卧槽，牛逼牛逼！”
　　“厉害啦，这个大佬好像很喜欢小月月啊，一万块很多啊好吗！”
　　“土豪再来啊！”
　　游客：“不行，这是我的零花钱，其他的钱不能动啦，主播加油！给你么么哒！”
　　十三月早就注意到这个游客，刚开始这个人的确是个游客，后来才注册的，名字也不修改，依旧是游客，当时他被骂的时候这个人每天都给他刷66666，他也发现这个小粉丝没有给他送过礼物，不过心里还是很喜欢这个游客。
　　今天突然收到礼物他都有点懵逼了，看说话给自己的礼物都是零花钱，心道也不知道这个小可爱存了多久。
　　十三月：“小可爱，以后不要刷礼物了，钱自己留着，等下我下线后私发你一个账号，联系我，我把钱还给你哦，小朋友不要乱花钱。”
　　“主播一股清流，我喜欢！”
　　“十三月简直是脱胎换骨了，黑转路人！”
　　“可以的小月月的华丽转身！给你刷一波！”
　　因为一个插曲，不少人都再给十三月刷礼物，独眼看着屏幕上那句小可爱以及私信里面的话，老脸都挂不住了。
　　十三月：“小可爱，给我账号吧，我把钱直接给你，不然平台会拿走的！”
　　游客：“我是成年人……”
　　看见独眼的话，魏乐嘴角微抽，他万万没想到这个只刷666和表情的粉丝竟然是个成年人！
　　游客：“钱就不用给我了，只是单纯喜欢你现在的比赛风格，给你6666！”
　　看见游客给自己发的消息魏乐一愣，回复了两个字：“谢谢。”
　　漫天的风沙很大，易桢刚从车上下来和其他人一样晒太阳，就听见那些人絮絮叨叨地声音穿到他的耳边。
　　“这次结束之后押运任务就全部做完了，自从那些黑帮被新政一次性围剿之后，我们押运也没有人敢抢劫，现在国内的治安也越来越好了，说不定下次我们可就要失业了。”
　　“失业也好啊，之前赚的钱也够用，这次的领导人是狠下心的，我听说那些黑帮的人全都死了，我们这些人可坚决不要和军方的硬钢，我都想好了，说让我们解散，我们就解散，绝不反抗！”
　　“唉，强制解散倒不会，只是以后可能找不到任务了。”
　　“我听瞎子说他们不是找了个运输舰的任务吗？报酬也多！就是可遇不可求……”
　　“那种任务必须有关系才行，反正都是失业，我已经无所谓了，羡慕安森公司的人，这次的押运就是他们不要了转出来的，操，我们自己想找个任务难得要死……他们还可以各种选！”
　　易桢的目光微微落在那群小声探讨未来出路的人，果然和他估计的一样，托瑞斯国内一旦平静，大量安保人员、雇佣军失业，他之所以答应是因为独眼的确表示出了很想加入的意图，可是他又不放心独眼单独加入安森他们，所以才想到临时组成一个小团体，让独眼体验一下也就算了。
　　就在易桢思索的时候，脸色却略略一变。
　　不知道为什么他的通讯号一直没有被注销，易桢看见面前那一条古斯年发给自己的消息，点了一下忽略。
　　易桢也是头疼，他可以直接中断通讯号和他之间的连接，可是又忍不住去看对面的人发给他的消息，总想着老古可能会有那么一天慢慢的就忘记他，可是老古简直在用自己的行动告诉他――不会忘。
　　古斯年：“最近海盗很猖狂，到联合国境内劫船，我要忙上一段时间了，希望忙起来可以让我暂时不想你^_^”
　　只是看了一眼，易桢就立即把消息给关掉，他害怕自己会忍不住回复男人消息。
　　想念，但是我不能去看你，因为不合适。
　　“好了伙计们，任务结束，过来拿钱吧。”老人慈爱的笑笑，显然是个外国人，这是他管理的公司。
　　拿着人生中第一笔可以自己支配的钱，绿胖整个人都犯难了，他不知道这些钱可以用来做什么，小黑还可以把钱给那个……十三个月送礼物，可是他的钱他就真的不知道拿来干嘛了。
　　他不需要吃喝，更不会和这些人类一样出去吃喝玩乐，所以拿着钱的绿胖傻眼了。
　　……
　　“安森，安森，我们的人受伤了！快点，快来人！”通讯频道里传出急切的呼救声。
　　安森端着枪，解决面前的这些人后，赶忙都后舱找到自己的同伴，即便他来的速度已经非常快了，解决完这些海盗后安森沉默了许久。
　　因为他们的队伍死了十几个人。
　　见头儿铁青着一张脸，所有人都安静的闭嘴，把同伴的尸体收拾好后，等着运输舰安全落地。
　　这已经是他们第三次遭到袭击了。
　　这群海盗非常猖狂，以前那些海盗只敢在没有国家管理的星域航行劫掠，可是这一次却直接把目标盯准运输舰，每个国家的运输舰都敢抢。
　　他们这一次送的是联合国的运输舰，要知道以前这些家伙可是看见联合国有多远就会滚多远，也不知道最近是抽了什么疯！
　　任务结束后，安森拖着疲惫的身体回到他们在托瑞斯的公司总部，脑袋里烦得不行。
　　“回来了？”
　　他刚刚趴下，就听见一个熟悉的声音出现在他的办公室内，不用想他都知道这是谁。
　　“嗯。”
　　听见安森冷漠的回答，那人并没有停下脚步，而是走到他的面前问道：“任务不顺利？”
　　安森看来一眼科雷，叹口气道：“死了十七个人，最近这些海盗是疯了吗？”
　　科雷也奇怪地说道：“我也不知道怎么回事，最近报告这件事情的人太多了，昆汀头都大了，但是敌人又不在托瑞斯的星域出现，每次都是在其他国家进行劫掠。”
　　“你的安保公司护送抵达的成功率最高，所以任务的话我会继续让下面的人继续交给你来做。”
　　安森：“别……我怕了。”
　　科雷：“安森这个时候你不能摞担子，运输这些资源出去我们才能获得更多的利益，如果因为这些海盗的原因，其他国家不再来找我们，国内就算有再多的资源也换不到科技的支援，那一切都毫无意义。”
　　“我知道这两次死了人，可是本来就是用命赚钱，死人很正常……你再找点人吧！”
　　安森没办法，沉吟道：“那我再想想办法吧。”


第一百四十四章 
　　“头儿。”也门见穿着便服的科雷离开, 推开门走进安森的办公室，急切地叫了声安森的名字。
　　安森看见推门进来的也门，闷闷地说道:“有什么事？”
　　“又有任务？”也门瞄了一眼门外，确定没人后, 他一边说一边关门, 坐在安森的对面。
　　安森点点头, 说:“嗯。”
　　也门:“我没问题，但是手下的人都还……”
　　“我会解决, 他们要走的人该给的不要少，科雷那边的事情我有别的办法。”安森说道。
　　安森陆续联系之前认识的各个安保公司的老手, 情况他当然没有细说，科雷有句话没有说错, 做他们这行本来就是在用命赚钱, 死人太正常不过了, 只不过因为他当初拉起这个安保公司的时候以前认识的朋友就一直在给他帮忙, 介绍的任务风险小报酬丰厚，让整个公司都习惯了这样安逸舒适的氛围，要知道其他安保公司每次任务都可能有人伤亡。
　　一群人正在因为没有工作而担忧, 这个时候安森出现邀请他们一起工作, 给他们送钱, 他们简直快爱上这个死刀疤脸了！
　　而刚刚结束掉前一个任务的易桢三人小团体, 也已经回到阿里斯班的家里, 他们挑翻黑帮的事情在范围内有不少人知道，但是没有媒体的报告, 终究属于小范围的事情，安森之所以知道这件事也是因为军队里有几个人谈笑的时候说起易桢他们三个人，还拿双方做比较。
　　……
　　【老公现在直播的时候都不讲小黄段子了，好不习惯～】
　　【yooooooo，小月月今天装逼吗？】
　　【老公正面上我！我受得了！】
　　魏乐看了一眼没营养的弹幕，他起手进入游戏画面，比赛即将开始，他压低声音说道:“今天打一把巷战，抽取一名幸运观众带飞。”
　　【带飞……你这是多想不开玩巷战啊？你自己对自己的巷战玩不玩得好，没电acd数吗？】
　　【下面我要抽取一名幸运观众让他和我一起死成狗！】
　　【biubiu，选我！】
　　这些网友没有瞎说，小白云的巷战玩得真的一般，也不至于说水平烂，但是绝对没有打5v5的时候那种水平。
　　独眼无聊，嘴角扬起一丝笑，他很清楚小徒弟的水平，等着看小徒弟带妹。
　　就在他露出一个愉悦的笑容之后，突然他脸上的笑容就僵住在脸上。
　　【哦呦，这不是日常给月神刷66666的小可爱吗？】
　　【说起来，这个游客也是月神的真爱粉啊，每场直播都在看，从不缺席，不是真爱是什么？】
　　魏乐也没想到随便抽还会抽到观众里面的这位游客，不过这个游客应该不会嫌弃他，他巷战玩得的确很一般，这次突然玩巷战也是为了下一次平台一起直播做一个预热。
　　“那就是这位幸运观众啦，可以给我你的游戏ID，我加你吧！”
　　独眼一愣，才打字发弹幕:“我没有游戏账号。”
　　魏乐一愣，接着说道:“没事，我有很多号，给你个玩儿。”
　　【这肯定是个妹子！真妹子！天啊，怪不得每天发6666还有颜文字！舔舔小姐姐！】
　　【哈哈哈，万一人家是个男的，掏出来比你还大，你怎么办？】
　　黑光看见私信里那一串密码和账号，犹豫不决几秒后还是登录了游戏。
　　星战，好久不见。
　　【妹子开麦啊！想听小姐姐的声音！】
　　【小姑娘很害羞，你们这群不要脸的老流氓不要调戏小姐姐。】
　　魏乐菜是相对的，总体来说大部分都人不是他的对手，但是到了后期魏乐就有些捉襟见肘了。
　　“看我冲过去干掉他们！”
　　魏乐一冲过去，一边跑一遍开枪，很快就打死了敌人，就在他准备摸一摸死者身上的装备的时候，突然从背后传来咻的一声。
　　魏乐中枪死亡。
　　【凉了啊，垃圾主播死了。】
　　【哈哈哈哈，十三月日常狗带，你玩巷战就是在掉粉知道吗？】
　　魏乐也不好意思的摸摸自己的鼻子，他也没想到自己会被人阴，他连人都还没看到呢。
　　“妹子，不想玩可以退了。”魏乐憋嘴，这游戏体验非常垃圾了！
　　独眼想想发了一串白字给队友:“(●―●)我再玩会儿，你先退吧。”
　　本来玩家就是自己抽取的，魏乐怎么也不好意思这个时候直接退出游戏，他安静地躺在地上等妹子死亡。
　　就在他无聊回复着评论的时候，突然屏幕出现叹为观止的66666大军。
　　【66666666666】
　　【这画风清奇啊，别人都是主播带妹玩，你这游戏妹子带主播飞？】
　　【吓死爸爸了，黄金爆头三十六连！】
　　【向游客大佬低头！】
　　魏乐愣了一下，转头回来一看，系统提示队友击杀的人数已经达到三十八个之多，而活着的人总共只有五个，而他的队友就是其中一个。
　　他急急忙忙切换到队友的比赛视角，不苟且偷生也不放黑‖枪，硬钢！绝对的硬钢！
　　【胜利！】
　　看着系统提示，十三月都觉得自己看错了，他这是被妹子带飞了？
　　【笑成傻逼，月神的黑子们已经在星战前夜开贴说月神被妹子带飞的事情了】
　　【狗头脸，yoyoyoyo妹子带我飞！我不装逼，我安安静静地躺尸！】
　　游戏一结束，独眼就立即退出游戏，上直播看见直播间里的留言和小徒弟的哭笑，独眼犹豫片刻，发送了一个最新弹幕。
　　【游客:我是男的。】
　　【掏出来比你都大……一语成谶。】
　　【笑死我了！】
　　经过这么一个小插曲，独眼安安静静地看十三月后面的比赛，十三月直播完了之后下线就上了论坛，果然说他的贴子已经坐着火箭up了。
　　就在独眼准备做点别的事情的时候，收到了一条来自安森的邀请他们一起加入运输舰护卫的工作。
　　本来以他们的资历是没有资格内邀请的，但是出于对他们的欣赏，安森非常乐意找这三个人一起，因那其中两个人的身手比起他们之中大多数人都要好太多了，比起一般都特种兵还要厉害。
　　发完消息，至于对方来还是不来就不在他的考虑范围内了，不过想要真正进入这个行业，这次的任务对于他们来说是一个机会，无论如何都不应该错过才对。
　　……
　　“非常欢迎大家加入我们的队伍，这一次的任务是护送这十艘运输舰安全抵达阿美瑞克，你们都是这个行业的佼佼者，我想你们也听说了我公司的事情，我想你们应该知道这次任务的风险和报酬的多寡，权衡利弊这一次任务是否值得。”
　　“感谢你们的加入，我也保证，如果这一次任务顺利，以后这样的任务我们公司也会邀请大家一起完成。”
　　安森讲了几句客套话后在一群人中看了一眼，没有看见科雷和他都很欣赏的两人。
　　独眼和他说了关于这次星际押运的事情，不过易桢没打算参加，所以人就更不可能出现在这个地方。
　　半个月后。
　　航空港的西岸――
　　“这次还是我第一出去玩！如果那边好玩的话，小红我们可以住在哪里吗？！”
　　易桢笑着嗯了一声，“可以。”
　　看得出两人的心情都不错，就连独眼也笑笑对一蹦一跳的绿胖说道:“随便你。”
　　他们到托瑞斯的目的就是为了有一个合理的身份，现在身份也有了，虽然托瑞斯还不错，但是有过上次那件事，他们已经引起了部分人的关注，易桢早就有离开托瑞斯的打算。
　　之前独眼和易桢说了来自安森的邀请，但是易桢也认真告诉他这其中的利弊，最后独眼还是决定放弃。
　　放弃的结果就是――
　　因为托瑞斯政府肃清所有黑帮，此前国内混乱的状况已经被解决，诚如那些雇佣军说得一样，国家不需要要求他们解散，没有任务没有报酬那些队伍自然就会消失。
　　独眼在这半个月内找了无数次任务，除了有一次成功以外，他没有再找到第二个任务，这也宣告他们的安保事业正式宣布结束。
　　三人登录飞船，临走前告诉他们的房东他们可能不会回来之后就离开了。
　　飞船上，这一次因为不是在盒子里，而是自己坐飞船，绿胖趴在窗户上，看着外面的五彩斑斓地星云，张大了嘴巴。
　　“小红，外面好漂亮……”
　　“嗯。”易桢单手撑下颚，面无表情的看一眼外面的星辰，一个服务型机器人优雅从容地问他们要不要吃点什么，被三人一致认同的拒绝掉，比起吃的，他们三个更喜欢充电器。
　　星空当中和这架飞船同时起航的还有十艘前往太阳系联合国的资源运输舰。
　　易桢靠着窗户，望着远处，然而实际上他正在神游当中，距离他死亡的消息已经过去快三个月时间，古斯年给他发的消息却从来没有停过。
　　前往阿美瑞克的运输舰会途径太阳系联合国的星域，易桢看见他们进入地球附近的星域，水蓝色的地球透着点点光芒，散发着淡淡的微光。
　　易桢看了一会儿，没来由的想到某个人。
　　就在他发呆的时候，突然整个飞船剧烈震动，舱内拉起警报声。
　　“发生什么了？什么东西撞上来了？”


第一百四十五章 
　　“是同行运输舰左侧尾翼撞上我们了！”
　　剧烈的震荡之后, 舰长发现突然变化航线的运输舰，他立即变更航线，躲避从右边过来的运输舰，他刚想让大副联系对方的舰长, 可是就在他说话的时候突然看见他的正方向飞来一架黑色飞船, 身上是红色的双刀交叉挂着锁链。
　　“快点转航！远离运输舰远离运输舰！”
　　舰长知道这些海盗的目标, 同样是在星空中航行，星际海盗专门劫持运输舰的事情他早有耳闻, 现在运输舰甚至不敢单独出行，从托瑞斯出港的运输舰有十艘, 他以为这些人不敢袭击运输舰，但是却发现自己估计错了。
　　这些人胆子可真够大的, 十艘同行的运输舰都敢袭击！
　　舰长在心里骂了一句, 没过几秒钟, 他愣愣地看着外面的星空, 落入他眼帘的不仅仅是一艘海盗船，而是陆陆续续出现的小型海盗船，全都安装着自主改造地轻武器, 显然有备而来。
　　虽然他们的飞船想要调转方向, 远离运输舰和海盗飞船, 可是时间并不允许, 因为就在下一刻那艘运输舰突然就没和他们的飞船撞在一起。
　　“该死这些海盗太可恶了！快呼叫巡航舰！”
　　飞船内警报系统发出刺耳的警鸣声, 红色警报灯不停快速闪烁易桢听见耳边的哭泣声，还有呼救声, 他皱着眉头，一路跑到三楼的远望舱，客运舰在新办法脱离危险区域，可是那艘受到攻击的运输舰和他们的距离太近了。
　　那艘运输舰每受到一次攻击，就向他们所在的飞船靠近。
　　“这样不是办法，快加速离开，再不走我们会被一起攻击的，快点！”
　　客运舰为了保护自身人员的安全在舰身上安装了左右两侧各安装了一个小型激光炮，但是激光炮的攻击能力并不强，只能勉强作为辅助工具。
　　“怎么办，这些海盗会已经围过来了！”
　　二十艘改装后的海盗舰将他们包围起来，易桢站在观望台看得一清二楚，独眼和绿胖跟着他也到了三楼的透明前仓。
　　“怎么办？我、我们被包围了！”
　　“救命，救命啊！天啊，我们被包围了！随便来个谁……”
　　客运舰内乱成一团，意识到被包围后，客运舰内的人不停地找乘务人员请求帮助，谩骂、哭声绕在耳边。
　　那十艘运输舰相互保护，相互护卫，被连累的客运舰也加入这他们的战斗内，十一艘从托瑞斯起飞地船同时抵抗海盗船！
　　双方的交战越来越激烈，随着时间的推移，运输舰、客运舰的不便移动的劣势就出来了，被海盗船直接压着打。
　　“轰隆――”
　　飞船再次摇晃，易桢暗骂了一句，这次他们的飞船都被打冒烟了，滚滚浓烟呛得人够呛。
　　“啊――”
　　易桢急急忙忙离开看台，他立即使用通讯号进入飞船内部，他悄悄超看前方的攻击情况，舰长不是专业的军人，对于这样说作战经验缺乏，而且遇到海盗难免心里压力太大，本来可以指挥好的，也变了样。
　　“左调35度，准备！”
　　棕黑色头发的男人走着眉头指挥，他的声音都已经沙哑了。
　　就在炮火射击之前，易桢试图修改炮火的放下，缺发现自己被系统拦住了。
　　易桢修改急急忙忙修改系统，刚刚修改好，获取控制权，突然他的正前方给出几十架机甲，一架黑色的机甲走在最前面，带头飞在最前面！
　　黑色机甲的后面还有跟着好几艘飞船。
　　易桢瞄了一眼，没说话，本来想要退出对运输舰火力系统的控制，可是冲在最前面的机甲吸引了他所有的目光。
　　“来了！来了！来了！”
　　“联合军的驱逐舰来了！我们有救了！”
　　黑色机甲01，01飞在最前面，易桢看着远处那架机甲，走在最前面。
　　他们一出现，那些海盗船顿时乱作一团，顿时要分散试图离开，但是SIQ的超强作战能力可不一般，怎么可能要他们离开？
　　那架黑色的机甲带头冲锋，如同黑夜中的暗影精灵，灵活多变，不停地向前前进，高速变频双规移动。
　　所有人的视线同时落在前方的黑色机甲，他如同闪电。
　　“太好了，是巡航舰。”
　　SIQ的机甲陆陆续续进入那些海盗船，没有用战舰直接炮轰，显然是为了活捉里面的星际海盗。
　　就在所有人看见古斯年代领的队伍在五分钟内结束战斗的同时，易桢没有任何迟疑，操控飞船的攻击系统对着黑色机甲的发射！
　　“操，你在干什么？”客运舰舰长顿时吓得浑身冷汗，暴怒着看向控制台的操控人员，气愤的脸都红了。
　　三个操作人员急忙异口同声解释道，“不、不是我……”
　　古斯年看着从拿到激光擦着他左肩膀向后，他转身看见身后的另一艘突然出现的海盗船。
　　“镭射线对射？”舰长瞪大了眼睛，原来那一道镭射竟然是为了抵挡后面的攻击！
　　对面的黑色机甲对这边点头表示谢意，易桢退出对操控，抬头看了一眼星空里的机甲。
　　笨蛋，不是说好走后面的吗？结果你冲在最前面？蠢。
　　“舰长，飞船的发动引擎坏了一边，能量还在继续向外泄漏。”
　　经过刚才的事情，三个操控人员你看看我看看你，都在想刚才到底是谁动的手，不过他们也不好在这个时候问这个问题，而是注意到他们的船的损毁情况。
　　“大家好，我是太阳系联合国军人，各位路过的旅客，这里是太阳系联合国地球星域，在这片星域你们的安全由SIQ守卫，有任何问题可告诉我们。”
　　古斯年在通讯中讲话，此时他的额头还有细细的汗水，刚刚从机甲上下来，他将双手挽起的衣袖放下，穿上一身军装，用沙哑低沉的声音说道。
　　他的脸一出现，整个运输舰内的男女瞬间躁动，这个男人充满了地球东方人的美感，穿着军装的模样让人忍不住心里那一刻燥热的心。
　　“天啊，这就是太阳系联合国的古上将吗？比电视上好看一万倍！动作太man了！”
　　“我的上帝，这才是真正的男人！他的机甲开得太棒了！”
　　“他可真好看，叫什么名字？”
　　易桢回到自己的座位，撇撇嘴，没说话，不过耳边的人却都在说古斯年，男人说嘴巴一开一合，一板一眼的说这话，却让整个运输舰的男女都兴奋起来，就在这时候舰长当着所有人都面和古斯年通话。
　　“您好，我们的飞船能量外泄，需要托运。”
　　古斯年友好礼貌的点点头说道:“好的，我们的战舰即将和你们对接，旅客可以进入我们的战舰内，只能在只能在指定区域待着，希望你们可以理解。”
　　舰长本以为对方会帮他叫人拖他们回去，没想到男人竟然允许他们登录战舰，“太感谢了！”
　　实际上古斯年这一段时间遇见了太多这样的运输舰，所以经过联合国决定，允许这些人进入普通的战舰。
　　“对了，刚才那一炮，很不错，谢谢。”
　　古斯年对着舰长致敬，那名舰长一时不知道该怎么回答，可是当着这么多人，他的虚荣心作祟，“应该的。”
　　“哇靠，刚刚那个明明是小红，这个舰长好过分！”
　　绿胖看着双方的对话不满的嘀咕道，然后又转头看向易桢，压低声音就好像别人听不见了一样，一脸羡慕地说道:“老古好受欢迎啊！”
　　易桢:“……”


第一百四十六章 
　　通话结束, 古斯年指挥下面的人处理抓捕海盗，以及被运输舰连累到的客运舰。
　　“客运舰机尾能量储藏箱被击碎，安排客运舰的人登陆……”古斯年的一句话还没说完，就被一个声音打断。
　　几个军官中不知道是谁小声在人群中说道, “我们都知道怎么处理, 您好好休息去吧。”
　　古斯年抬眼看向自己手下的人, 沉着脸问道:“刚刚谁在说话，站出来！”
　　“是, 长官！”古斯年的话音刚落，罗定泽单手把军帽正放在手心, 从队伍中一步出列，面不改色双眼直视前方。
　　古斯年看见罗定泽, 这家伙的新兵训练结束就正式进入SIQ, 因为上方认为罗定泽一队在托瑞斯营救行动中表现出色, 获得认可进入SIQ特种部队一进来就是上尉军衔任连长职位, 古斯年瞥了他一眼，脸上没有表情，他也知道罗定泽是关心他, 但是打断长官说话在军队是绝对不可以的。
　　“罗定泽, 这个任务就交给你了, 有任何人不满, 你就给我准备好, 我好好收拾你。明白？”
　　罗定泽对着古斯年离开的背影高声回答道，“是, 长官！”
　　直到古斯年离开指挥室，和罗定泽同行的军官才松了一口气，一起围过来，特别仗义地说:“没事小罗第一次搞这种事情，我们帮你，别担心！”
　　“上将的确需要好好休息一下，一天只睡四个小时，铁人也不行！这个任务也是抢着抢着来，叶上将说想带十七军团来护航他也不答应。”
　　“对啊，阁下每天处理这些事情到半夜，我听人说这些海盗突然疯狂起来是有原因的，有人出高价要买能源，价格超过市场价的60倍，黑市的10倍，简直就是疯了。”
　　“得了，别的先不管，这些事情也不是我们能管的，把人组织起来，让他们上来再说。”
　　罗定泽嗯了声，现在当务之急也不是讨论这些事情的时候，他今天之所以说话就是因为……其他人不敢说，大家都在背后说老古最近不眠不休工作的状态，所有人心里都着急，他也不例外，不管是小白托他照顾古斯年还是因为易哥，他都不想看到古斯年阁下把身体累垮了。
　　罗定泽叹了口气，最后一天他也没有找到黑光，黑光使用的所有身份信息都是易哥的，也不知道这两人到底什么关系，黑光突然消失，让他们都去查了黑光，可是除了易哥的信息其他没有任何消息。
　　“七连的人跟我走。”罗定泽穿着一身军装站在原地，将手里拿着的军帽戴上，看上去还挺像模像样的。
　　战舰和普通客舰舱口对接，在客运舰内工作人员组织下客运舰内的人全部有序的排成两列，经过连接的舱道排队进入联合军的军舰当中。
　　罗定泽守在战舰和客舰的通道处，背脊打得笔直，还有人同时检查进入军舰的是否携带危险物品。
　　“乘客中是否有人受伤，需要帮助请到左边通道。”
　　……
　　“你们快点，不要落下了！”星际航空乘务人员看见磨磨蹭蹭的三人组，笑吟吟的提示他们，她刚开头的语气还挺重，可是到后面就化成一汪清水，因为这三个男的长得很符合她的审美。
　　独眼讪笑连连说着抱歉，“谢谢，我们马上就好。”
　　三人成众――
　　易桢:“现在怎么办？我们新定制的身体说不定小罗认识。”
　　绿胖:“那我们是不是要暴露了？(●CC●)”
　　独眼:“小胖子你闭嘴！”
　　绿胖:“不是说就不说，切(● u ●)”
　　易桢:“等下喊我的时候注意点，绿胖不准叫小红小黑，记住我叫奥尔，绿胖胡德，独眼西蓝，绿胖叫错了我就收拾你。”
　　独眼:“好，我们等一下，我看有人带了东西小罗要去检查，我们可以趁着那个时候进去。”
　　易桢:“嗯，好，我们等一下进去。”
　　易桢奇怪地看了一直没说话的绿胖，:“怎么不说话？”
　　长着小虎牙的少年一脸嫌弃地看向一旁的独眼意有所指:“西――蓝――要我闭嘴啊。”
　　易桢敲了绿胖脑门一下，好笑道:“你还学会闹别扭了？”
　　绿胖委屈地摸摸脑袋，以前他不太懂易桢这个动作的意思，直到看见他们的沙丽尔每次在小卡莎犯错的时候就会用手赏她一个包之后，他还是懂的，小朋友做错事的时候就会被敲一下。
　　“我又没犯错，为什么敲我脑袋？”绿胖一脸委屈，小脸皱成一团。
　　独眼:“智障。”
　　易桢笑了声:“好了，别闹了，敲你是因为你没有回答我听明白没有，和…西蓝没关系。”
　　就在三人说话的同时，因为有人的身上带了违禁物品，被人拦了下来，罗定泽也离开自己的位置走过去，询问情况。
　　这时候独眼抓着易桢和绿胖向前挤，顿时队伍里就有人不满的皱眉看过去，“急什么？赶着投胎？”
　　独眼被人一怼，嘴巴里的抱歉以及让一让还没来得及说出来，顿时有点傻眼。
　　“不好意思，我急着上厕所，刚刚被海盗吓到了……憋得难受……”
　　易桢还没开口，开口的竟然是绿胖这个小胖子，而且说话的时候小家伙局促，加上长得可爱和独眼侵略性的长相是相反的两个格调，让人一眼就有好感。
　　周围人看这么个看上去十几岁的年轻帅哥可怜兮兮眼巴巴地望着自己，顿时让了一条路，不少男人还笑呵呵的开玩笑。
　　“去吧去吧，刚刚人都要吓尿了，能憋着就不错了，快去吧！”
　　“哈哈哈，都是一起患难与共的，让人先过去也没什么，来来来，小伙子走这边，我让你。”
　　罗定泽这边检查东西，对那边的动静也知道，只用余光看了一眼几个人的背影，人都背对着他，他盯着这边的人也没仔细看。
　　“吸毒？知道太阳系联合国禁毒吗？这个不能带。”罗定泽将面前的星粉拿出来，声音线略微冷淡地说道。
　　他面前的外国小哥笑着解释道:“在、在阿美瑞克可以……”
　　“这是太阳系联合国的飞船，所以不行，这个我就没收处理了，没有意见吧？”
　　那小哥看着星粉恋恋不舍，“给我留下吧，我想要！等会儿难受。”
　　罗定泽听见这句话瞬间转身挑眉，然后将手里拿着的白色粉末归还给那名外国人，接着对卫兵说道:“那么送这位先生回去，让他在客运舰等救援。”
　　听懂了罗定泽说话的外国人，瞬间一脸懵逼:“为、为什么？”
　　“上联合国的战舰就要守联合国的规矩，要上我的战舰就要听我的，你想带着这东西就给我回去等救援，知道？”罗定泽面无表情平铺直叙地说着，虽然星粉这种低纯度的毒品在阿美瑞克的确是允许买卖的，但是联合国对这种东西严格禁止，他做的绝对没有问题。
　　那个年轻人急急忙忙推开要送他离开的士兵的手，把那一包星粉丢到垃圾桶里，急声道:“我不要了，不要了，让我过去，我不要一个人待在客运舰！”
　　“让他过来吧。”罗定泽笑出了声，拍拍年轻人的肩膀道:“这才对，忍忍就过了，那些东西对身体不好，少吸点。”
　　说着，他再转身的时候，安检口并没有发现什么不同。
　　而易桢三人此时正在拐角处，三人面面相觑，差点吓死，还好刚才那个阿美瑞克人出了一点小事故，罗定泽的注意力全在那边去，他们三个趁着空荡在易桢的技术支持下成功通过检查。
　　“咦，你们不是急着上厕所吗？怎么还在这里，是不是找不到厕所啊？我刚问了联合国的军人怎么走，我和你们一起过去！”刚才几个热心的大哥陆陆续续也通过检查，看见还在角落里猫着的三人，立即乐呵呵地说道。
　　刚刚说因为尿急插队的绿胖一时懵逼了一脸，在盛情难却的情况下他们三个跟着另外两位老大哥走向去洗手间的路，上厕所……
　　就像初中女生上厕所一样――成群结队。
　　刚刚走进厕所，几个人陆续脱掉裤子，另外两位老大哥偷偷的看了一眼站在旁边的三个年轻人之后，默默地扭过脑袋，然后迅速尴尬地离开洗手间，出门的同时两人露出一脸纠结地表情。
　　所以是他们太小，还是那三个年轻人太大？喵喵喵？
　　见另外两个人一走，三个人动作统一拉上裤子，然后走到洗手间洗手池地位置洗手。
　　绿胖经过易桢的教育再教育，已经知道就算假装上厕所也一定要洗手才能出去，他默默然地洗手，心里却有点喜滋滋的同时还有纠结。
　　小罗在这艘战舰，老古肯定也在，老古今天看上去好累啊，不过……老古真的好受欢迎，他们一起的人男女都在讨论老古。
　　就在他们洗手准备出去的时候，突然听见外面地说话声――
　　“不用跟着我，都去忙你们的。”男人揉揉太阳穴，两个守卫兵听见他的话却不敢走，而是继续站在原地。
　　“报告长官，罗上尉说得没错您需要好好休息！”一个士兵大声回答古斯年道。
　　古斯年好笑地抬手，“到底我是长官还是他是长官？”
　　“你们都是SIQ特种部队的长官！”
　　听见士兵取巧地回答，古斯年揉了揉自己的太阳穴，他把安排登舰的事情交给罗定泽，但是他也没有闲下来，而是立即让人审讯这次劫持运输舰的海盗，眼睛里布满红血丝，很疲惫。
　　最后他无奈地摆手道:“好了，你们去休息吧，我等下就回去休息。”
　　两个士兵听见古斯年这么一说，男人不至于骗他们，两人脸上立即喜笑颜开，用急促有力地声音回复道:“是！长官！”
　　脚步声刚走两步，突然洗手间地门被人从外面打开，男人看见里面没有人，靠着洗手台地位置，从包里摸出一盒烟，点燃烟后，香烟地味道飘在鼻翼之间。
　　躲在洗手间卫生间里的三个人同时挤在一个小小的厕所里，三个一米八的男人挤在一个卫生间里面，画面可想而知，人挨着人，人挤着人，绿胖最可怜，一个人蹲在马桶上，气鼓鼓地在群里质问两人。
　　三人成众――
　　绿胖:“为什么我蹲在上面？”
　　独眼:“你猜？”
　　易桢:“因为你最听话^_^”
　　绿胖:“好吧……(●CC●)”
　　香烟地烟雾飘到空中，绿胖看了一会儿――
　　绿胖:“怎么有烟啊？老古还没走？”
　　易桢扣着字回复，可是心里却有点不舒服:“他在抽烟，再等会儿，好好蹲着！”
　　这人以前不抽烟，在家的时候也没见他抽过……
　　绿胖:“抽烟？”
　　绿胖默默上星网查了一下，又飘回来:“抽烟有害健康！老古这个笨蛋！”
　　独眼:“你少说两句话会死？”
　　独眼真想打死绿胖这个不会看眼色的，没注意易桢身体都僵了吗？
　　绿胖:“小红，小黑针对我！QAQ”
　　易桢揉了揉蹲在马桶盖上的绿胖，心却在外面，心沉了很久，隔着一道门，可是他不敢出去见他。
　　他从来没有这么慌张过，这上辈子就连死的时候都没现在难受，就像有一双手抓住他的脖子越捏越紧，让他不能呼吸，失去所有的氧气，直到窒息。
　　一双手覆盖在门背上，易桢垂眸，一双眸子里看不清神色，多得是对男人的心疼。
　　我和你很近，也很远。
　　外面的人抽了一会儿烟，古斯年用手把手里地烟头掐掉。
　　里面只能听到唰唰地水声，以及脚步声，脚步声越来越远越来越远，易桢失神打开反锁地门，和两个正在吵架地同伴回到人群之中，他刚刚坐到位置上，收到一个消息。
　　古斯年:“睡觉，晚安^_^”


第一百四十七章 
　　发完消息, 古斯年出神地看着手里的通讯仪，嗡嗡两声通讯仪响起，古斯年的心脏剧烈的跳动两下，他下意识地去看通讯仪上的消息, 然后有拍拍自己的脑袋, 失望自嘲。
　　那条消息是罗定泽发来的简讯――所有客员已经登录战舰, 回航中。
　　古斯年忽略掉罗定泽给他发的消息，接着看自己发给易桢的消息, 一条接着一条，以前小鸽子都会回复他, 可是这一次他给易桢发了好多好多条消息，可是他……都没有再回复。
　　平躺在床上, 雪白的被子被古斯年压在身下, 男人闭着双眸, 长长地吁了一口气, 渐渐地呼吸平稳。
　　易桢不知道自己怎么想的，他很想去看一看古斯年，等他出现在古斯年的房间里的时候, 却又诧异不已, 因为他使用的身体还是之前那个EW机器人, 机器人被古斯年放在床头, 身上雪白一层不染, 显然这个机器人不是用来打扫卫生的。
　　床上的人背对着他，易桢控制的小机器人想看一眼某个心里念着的人, 他只好挪动脚步绕到古斯年的正面，小心翼翼地看着他。
　　睡着了。
　　易桢低头就看见古斯年刚刚好放在他脚边的手，他悄悄地伸手去抓了一下，他的手没有感觉，但是他猜古斯年的手一定是热的。
　　被冰冷的东西摸了一下手心，古斯年最近本来就很浅眠，他慢慢地睁开眼睛，看见一个白色的东西在眼睛前面一晃……
　　易桢看见男人的眼睑一动，吓得顿时慌了神，迅速的绕过古斯年然后被控制的EW机器人啪嗒一声落到地上，瞬间整个身体最先落地的手，手环被摔碎了。
　　卧槽。
　　易桢在心里暗暗叫了一声，接着一张帅得过分的脸突然出现在他的面前，通过被控制的EW机器人看过去，古斯年近在眼前，而被古斯年从地上捡起来，老古眉心一拧，挂在一旁的外套也没穿，急着抱着易桢的EW机器人一路三步并作两步走到一间大铁门的前。
　　“帮我修一下这个！手环摔坏，另外帮我检查一下其他地方有没有摔坏！”
　　正在帮古斯年修理机甲的机甲师看着老古手里的EW机器人，嘴角微微抽了抽。
　　他们是修机甲、战舰的啊！阁下一个EW机器人300星际币，坏了丢掉就好啊！
　　古斯年急声道：“帮我看一下，它有没有坏！我不知道是不是我睡觉的时候打到它了，突然掉到床下……这个、这个不可以坏，是他的……是……他的……”
　　见古斯年情绪激动，几个机甲师也立即放下手里的东西，虽然不知道这个EW机器人是什么来历，可是看阁下的表情就知道这个玩意的意义不一般！
　　修就修吧……
　　为长官服务！
　　“您放心，交给我们，保证修好！”
　　几个人把EW机器人拿过去。
　　易桢偷偷地看了一眼古斯年，然后低着头，丢掉对EW机器人的控制。
　　没有被控制的EW机器人手环通过焊接之后看上去和之前没什么区别，几个机甲师将东西修好后，却听见一直守着他们的古斯年对他们说道：“检查一下里面有没有问题，我害怕它坏了……”
　　“是，长官！”
　　几个机甲师立即将EW机器人的舱口拆开，用工具一一检验。
　　一直站在一旁盯着的古斯年突然伸手挡住几人的工作，他的眉头微蹙，“芯片的颜色……怎么是铜绿色？”
　　“啊？EW的芯片是铜版制的！”
　　古斯年：“不是蓝色的吗？”
　　“不是，human-702好像是蓝色的，human-703是纯白色。”几人笑笑说道，将检测完毕的EW机器人送还到古斯年的手里，同时说道，“阁下，您的机甲01有两个小零件磨损很严重，但是机甲01是特别定制的机甲，那两个零件战舰里没有，其他问题我们今天就可以处理完毕，不过那两个零件只有回去更换。”
　　“这里两个零件主要是连接左边引擎的，所以很重要，回去必须立即更换。”
　　此时古斯年没心思听，只是含糊的嗯了两声，虽然已经过去一段时间，但是他清楚的记得自己买回家的那个EW机器人的芯片是蓝色的，因为他曾经检查过那个机器人。
　　想到这里古斯年抱着手里的机器人往回走，他买的EW机器人芯片是human-702？古斯年皱了皱眉头。
　　另一边，把EW机器人摔坏的罪魁祸首易桢此时此刻正待在指定地点，脑子里又浮现出老古焦急地模样……
　　EW机器人不能坏，因为这个机器人是……他的。
　　易桢知道古斯年口中的他指的是谁，想到这些，他就觉得心里发堵。
　　“这位上将看上去很不错啊，而且人很好，说话的时候特别有礼貌，不像阿美瑞克的那些当官的，个个都趾高气昂的，不知道他的伴侣是谁？真让人羡慕！”
　　“这位啊？不仅仅是上将，还是公认的联合国地球未来的第一指挥官，没有伴侣，没有未婚妻/夫，也没有结婚哦。”
　　“看来他很挑剔，如果我像他一样优秀，我会更挑剔。”
　　“不不，这样的男人我不奢求他一辈子和我在一起，但求一睡我就很满足了。”
　　易桢没心思听这些，但是有人却不这么想，绿胖不仅认真听别人的细语，还竖着小耳朵听，就怕少听了一句。
　　这些人真讨厌，为什么都喜欢老古！老古才不喜欢你们！不喜欢你们！他喜欢小红！(●u●)！
　　绿胖听着别人的窃窃私语，一双眼睛都气得要喷火了。
　　古斯年抱着手里的EW机器人，看了一会儿，摸了摸被他放在他卧室内的床上的机器人，说道：“他是不是早就知道我家里的机器人是个702了？也对，他都会修理机器人管家，肯定一眼就认出来了，小鸽子就喜欢绿胖，绿胖也是702，怪不得一定要我解除认主程序。”
　　“那个机器人也跟着绿胖跑了吧？”古斯年想到左擎告诉他温情说易桢定制了三个高定机器人，现在想来原来易桢的家里不止一个human-702，说不定易桢家里那个一直被放在角落的和绿胖一样的EW机器人里面也装着一块human-702的芯片，易桢到底还有他多少他不知道的秘密？
　　黑光是个迷。
　　现在就连机器人也是个迷。
　　手臂上的伤也没有告诉他是怎么回事，查也查不到……易桢……
　　古斯年苦笑，自己对小鸽子还是不够了解，还是因为他始终没有走进过去，一直……一直都被易桢放在最外面，他从来没有靠近过？
　　一想到这里，古斯年心脏突然刺痛了一下，他轻轻地抚摸EW机器人的小脑袋。
　　……
　　“各国的友人你们好，还有一个小时我们就将抵达地球，现在是晚餐时间，战舰为大家提供免费的晚餐，希望你们喜欢。”联络员露出标准的八颗微笑，他都不知道这是他第几次说这样的话。
　　“另外也给各位乘客一点点小小的要求，可以吗？”
　　“好吧，既然没有人说话，我就当你们答应了！请大家不要再向我们的士兵询问古上将的出生年月日、星座、有无妻女、爱好等问题，关于古上将的信息网络上都可以找到，我们的小士兵都被你们问红脸了，放过他们，好吧？”
　　听见联络员开着玩笑地说着这件事情，游客全都忍俊不禁地笑起来。
　　“原来不止我一个人去问了啊……”
　　“行动的人太多，可惜你们都不敢去找真人。”
　　晚饭时间到――
　　男人穿上一身帅气的军装，戴上军帽，抓起一双白色手套，一边走一边戴手套，腰间的配枪还是当初送给易桢的那一把，也是易桢离开前还给他的那一把。
　　门口的士兵已经等候多时，走在路上的古斯年听见广播，脸上一点表情也没有，走进指挥室看了几个联络员一眼，没说什么。
　　倒是他去吃饭的时候，遇见了客运舰的舰长，舰长对他态度热情，邀请他一起吃饭，古斯年想到那一发镭射炮，反正也都是在餐厅里，坐一张桌子也没关系。
　　“哈尔船长的那一炮指挥的很好，非常感谢，否则我的机甲就需要大修一遍了。”古斯年拿着餐盘说道。
　　被表扬的船长心虚地看向他手下的操控员，这三人脸上都堆满了笑，没人有戳破他的意思，虚荣心作祟地点点头说，“应该的。”
　　另外三人则你看看我，我看看你，私下发着消息。
　　“到底是你们两个中谁发出的指令啊？反正不是我！”
　　“真的真的不是我啊！我当时还在看左翼报损的情况……”
　　“emmm，虽然这么说不对，但是绝对不是我，我当时都吓傻了。”
　　“这也不算坏事啊，都不愿意承认了，看看我们舰长，啧啧啧，人不要脸天下无敌，你看人家！人家就说是自己指挥的！”
　　“呸，没他脸庞厚，真不是我。”
　　古斯年听见客运舰舰长的话，点点头，表示赞同，随便吃了一些东西，古斯年因为不喜欢别人一直围着他看，所以吃得快，很快就离开餐厅，从二楼的餐厅出来，他远远的看过去，楼下空无一人，收回视线回到走廊的位置，前往控制室。
　　易桢三人躲在拐角处，听见有力的脚步声越来越远之后，绿胖才偷偷探出一个小脑袋，对身后的人说道：“他……走啦。”
　　“嗯。”独眼走出来半天后，易桢也没动，而是站在原地。
　　绿胖用手戳戳独眼，用一双桃花眼看着他，压低了的声音说：“小红自从上了这条船就怪怪的。”
　　独眼：r(●―●)q
　　独眼看了一眼易桢，思索着恐怕只有下了这条船，易桢才能心情好一点吧？显然易桢对古斯年也不是没有想法，只是人和机器人之间的差异，让他止步不前，不敢轻易去接近古斯年，也不敢把最大的秘密暴露在喜欢的人面前。
　　“机器人和人就真的不可以吗？”独眼眯了眯眼睛，沉声问道。
　　作者有话要说：
　　独眼：我是不是很帅很可爱r(●u●)q


第一百四十八章 
　　“不可以。”
　　易桢眼底沉了沉, 双眸不敢去看独眼质疑的目光，可能因为他是人，所以他知道人对于超智能的机器人内心的恐惧，他自己已经感受到了自身的变化, 那种感觉是很奇妙的。
　　他有用不完的体能, 超强的学习能力、模仿能力, 什么东西只要经过数据的分析，他就能精准的学习, 并且很快的融会贯通。
　　听见易桢的回答，独眼的眸子一暗, 他看了一眼自己手里的通讯仪。
　　绿胖在两人紧张的气氛当中，审时度势的选择做一个安静如鸡的小胖子。
　　“不不不, 你们还是不要想了, 古斯年上将喜欢的易少将, 就是前阵子战死的哪一位, 听说葬礼的时候，他都哭了。”
　　“天啊，那不是太可怜了吗？喜欢的人死了……真是让人遗憾, 希望他能早日走出来。”
　　“因为太伤心了吧, 所以哭也是很正常的, 男儿有泪不轻弹, 只是还没有到伤心的时候, 应该是真的很喜欢很喜欢对方”
　　……
　　古斯年看了一眼距离，不到半小时的路程, 这些人很快就能抵达地球航空港，古斯年漫不经心地扫了一眼时间和距离点的位置，就在这时候他的通讯仪一阵嗡鸣。
　　“阁下。”
　　“斯年，你又出去巡航，下次不准去了，叶将军都找上我说你不给他机会练兵了。”道格拉斯看见古斯年脸色不太好，眉头一下子挑起，“你要注意休息，最近太累，我给你放……”
　　“阁下，我不需要放假，也不需要休息，你知道我的。”古斯年面上的表情波澜不惊，但是却难免有一些疲惫的倦意，实在是最近关心他的人太多了，这样的关怀每天不知道要收到多少个，可是如果这样的关心有用的话，他就不会在这里了。
　　他只是想找一个宣泄途径，他真的快被易桢的事情逼疯了，只要他一闲下来，他的脑子里易桢死亡的画面就像电影一样不停的回放，只有不停的给自己找事情，让自己不要想，那颗心才能平静下来。
　　道格拉斯的声音一下子温柔下来，眼底满是无奈，他知道古斯年这一段时间到底是什么状态，也清楚古斯年的心态，他只好说道：“我知道你……算了，等回来之后地球第一军团的所有师都归你指挥，告诉那些该死的海盗再出现在我们的星域，我就要他们知道什么叫‘虽远必诛’。”
　　古斯年沉默片刻，嗓音低沉沙哑：“是，阁下。”
　　道格拉斯听见古斯年的回答，张了张嘴巴，想安慰他几句，可是又不知道该说些什么，他是第一次见这个孩子这么消沉，易桢的事情也有他的责任，只好话锋一转，“斯年，抓到这些人之后，必须查清楚那些被诶抢走的能源到底到了谁的手中，我怀疑和平行宇宙的人有关系。”
　　听见这句话，古斯年的眼睛里终于有了一丝光芒，语气也终于有了波澜，“我会查清楚的。”
　　道格拉斯见古斯年这个样子，心里忍不住摇头，果然只有说起和易桢有关的事情，斯年才会这样，他的语气却尽量的平静：“你知道就好。”
　　“嗯。”古斯年答应后，道格拉斯又说了一些话，才结束通讯。
　　果然不能闲下来，古斯年摇摇脑袋，又开始想易桢的事，古斯年回到自己的房间看着被自己捏在手里的机器人，动手打开放置芯片的舱口，铜板做的底板，不是蓝色的。
　　易桢为什么不愿意告诉自己，他家里那个机器人就是个human-702？
　　如果不是迪莉娅对易桢的表白，他都以为自己是一厢情愿了，可是明明喜欢他，可是为什么……为什么什么都不愿意告诉他？
　　那个机器人和绿胖在一起过得还好吗？
　　……
　　易桢盯着通讯仪，忍不住难受。
　　这样下去，古斯年的身体也受不了吧？就算他的身体素质很好，可是这次见到他明显瘦了一圈，脸色也不太好，以前尺子也不抽烟，在家里他从来没见男人抽过一次，可是现在抽烟好像都成了这个人的常态了。
　　古斯年还要这样下去多久？易桢脑子里想了很久很久。
　　易桢没去注意独眼一脸失望的表情，而独眼则对着正在直播的魏乐在弹幕上发了一个问题，那个问题简单而且直白。
　　游客：“人和机器人不能在一起吗？”
　　他的问题一出，看直播的人立即沸腾起来，吆喝。
　　“带主播飞的游客大佬！喵喵喵！那天的比赛被人分析过了，大佬和厉害啊！”
　　“和机器人完全OK啊，只要充好电，其他都不是问题，而且机器人都很暖，还不会背叛出轨，我一个堂姐到现在四十岁了也没结婚，和她的机器人男友ABCD在一起，五口之家，还挺幸福的……”
　　“游客大佬想买个？如果有钱的话推荐高级定制哦，还可以选一下系统，千万不要搞什么霸道总裁型的男朋友，那个机械革命简直有毛病！上次我买的霸道总裁，然后我让他去洗个碗，他对我说：男人，你竟然要我去洗碗……tm的……”
　　“ls你暴露啦，一个男孩子买什么霸道总裁啊！”
　　魏乐看见这个问题也是一愣，日常只会刷一刷666和表情的游客今天突然这么问，他接着脸上带上了一丝柔和的笑意，说道：“现在都什么年代了，独身主义的人那么多，和机器人过一辈的人又不是没有！不过如果能够找到灵魂伴侣的话，当然更好啦。”
　　“哈哈哈，对对对，我就很喜欢机器人男友！又帅又温柔，还不会嫌弃我丑！”
　　魏乐笑了声，然后结束直播，结束后他给游客发了一个消息，“你怎么了？今天的问题很奇怪，不过很有意思。”
　　游客：“没什么。”
　　十三月：“可以给我个联系方式？或者游戏里面的？一起打游戏也可以啊。”
　　游客：“你想抱大腿？”
　　十三月：“聪明……其实下次平台有一个团队比赛关于巷战的，不过我不太擅长这个，不想输太惨，所以给抱大腿吗？”
　　游客：“你给我发几个QAQ，我考虑看看。”
　　十三月：“emmm”
　　独眼低低的笑了一声，自己这个小徒弟逗起来很有意思，不过现在的他其实也有正经身份了，就算玩玩游戏只要不告诉小白云自己就是黑光其实也没什么，而且小徒弟求他，他本来就想一口答应的。
　　十三月：“人家多打几个QAQ QAQ QAQ，嘤嘤嘤，答应了吗？”
　　游客：“好，我注册个账号。”
　　独眼和徒弟小白云越好打游戏之后，就立即打开游戏界面注册去了。
　　……
　　绿胖看了一眼和人聊得很愉快的独眼，一副见鬼的表情，他又将目光落在易桢的身上，此时易桢正坐在墙角的位置背靠着墙，正在发呆。
　　小红，又不开心了。
　　最近他和独眼总惹易桢不开心！讨厌死了，他怎么总是这么笨啊！
　　星航缓缓的驶入轨道内，战舰在运输舰的左右为他们开道，严防死守四周的安全，远处的地球已经清晰可见。
　　目光触及的地方，易桢看着那颗蔚蓝色的星球发呆。
　　古斯年深呼吸一口气，把关于的易桢的事情放在心底最深处，离开自己的房间准备和战舰上的客人打招呼。
　　他站在栏杆的前面，身后跟着两个人，目光所及之处都是人，简单的说了几句话后，他正准备离开的时候，突然战舰的警报声拉响，整个战舰剧烈地上下晃动。
　　古斯年愣怔只有一秒的时间，旋即迅速离开前往指挥室，他的耳边是不同的人正在向他报告。
　　“阁下，有不明机甲攻击我们的战舰！”
　　“目标是运输舰，所有运输舰同时遭遇攻击！这是挑衅我们！请允许我们进行攻击！请下达指令！”
　　古斯年大开阔步，一边走一边戴上白色的手套，他快速地向机甲舱走过去，脚下带着风。
　　他的背后，从角落里走出来的易桢目光就一直看着他离开的背影，易桢的双眸晦暗不明的看着古斯年。
　　如果他告诉古斯年，古斯年会怎么选择。
　　他装死就是为了离开古斯年，可是离开之后，他却又经常去看他，今天也没忍住，还把EW机器人给弄坏了。
　　古斯年因为他的事情自责，用工作麻痹自己……每天都是这样。
　　“等我过来。”
　　古斯年的话音一落，刚才还在慌乱中人一颗星全都静了下来，一颗躁动的心也平静了下来，因为男人就是他们的主心骨，有他在一切都不是问题，一切都可以轻易的解决，就像往常一样。
　　易桢好像听见了一声轰鸣，他看见一架黑色机甲离开战舰，奔袭而去。


第一百四十九章 
　　星空深处, 机甲急速飞驰，古斯年驾驶的01机甲飞出的同时，身后跟上四架机甲，罗定泽也在其中, 虽然是个新兵, 不过他的机甲水平的确不赖。
　　一出去, 古斯年的眉头就皱了起来，这几艘攻击他们的轻小型船和之前攻击他们的人一样是海盗, 不过这一次的海盗似乎有一点水平。
　　罗定泽也很诧异，因为对面竟然和他们一样不多不少有五架机甲, 这五架机甲虽然老旧，但却是阿美瑞克退役军用机甲9527, 不知道这些机甲是他们从哪个黑市上买来的。
　　“那些家伙真的能帮我们把东西抢过来？”一个海盗冷着脸, 看上去心情不太好, 他的手里拿着一把狙|击步|枪, 心里面也很烦躁，自从各国发现海盗疯狂劫掠运输舰之后，这些被劫的舰长同时寻求各国巡航军队的保护, 以至于他们基本没机会动手。
　　眼看着黑市突然飙升的能源价格, 每个人都心动不已, 最后只能铤而走险, 就算有军队的战舰护卫, 他们也会看情况攻击对方。
　　托瑞斯作为一个能源大国，虽然只有一颗星球, 比起其他拥有七颗、八颗甚至是十多颗行星的国家来说很小，但是托瑞斯这一颗星球内部全是稀有资源铀！
　　在星际年代，能源比黄金还要珍贵。
　　“伊万，你不用担心，相信他们好吗？上一次这些老粗可是帮了我一个大忙，等这次回去，我打算让他们帮我训练手下的人，他们的手法看上去像正规军，不知道是哪个军队的人。”梳着大背头的老男人笑哈哈地说道。
　　很快，对面的机甲就急速飞到古斯年的面前，这一台机甲的性能其实不差，之所有被阿美瑞克退役完全是因为外观上不够完美，而阿美瑞克作为最有钱的国家，对于他们来说换掉一种机型需要花费的金额并不算太多。
　　“对面的人停止攻击，否则我方会发起攻击，请注意，请注意！”
　　古斯年这一边试图和对方连线，在拒绝多次后，对面的机甲突然接通和他们之间的通讯。
　　“你们是什么人，停下攻击，否则我们的军舰会直接开火。”
　　男人好听的低笑声从对面传过来，冷淡中略略有几分性感：“当然是杀你的人。”
　　说完对面的机甲一见到古斯年黑色机甲01就冲了上来，两架机甲在星空中交锋！双方迎面的同时瞬间开始激战，就连罗定泽也被一架机甲缠上了，对面人连一句话也没说，上来就直接动手、
　　和对面的人一交手，罗定泽就发现他面前的敌人绝对不是一般的海盗，海盗没有这么快的反应速度和灵敏性，就连大部分正规军的士兵都做不到这样的高强度攻击，对面的机甲完全发挥出了阿美瑞克机甲的速度上的优势，速度快如闪电。
　　机甲飞出的同时发动攻击，在星空中大多数时候他们使用的都是镭射、雷暴这样武器，还有光学性攻击武器，所以枪也全部换成镭射枪。
　　蓝色的光芒又细又长，划破星轨。
　　那架机甲在倒退的同时，向前攻击，罗定泽暗骂一句操蛋，他开始快速的在空中变鬼，滑步，不停地变化，追击他的敌人，但是那些激光枪的攻击比起机甲巨大的身体而言，躲起来实在太麻烦了。
　　即便他不停的开枪不停的攻击，可是依旧不行。
　　星空中的机甲打起来，速度越来越快，罗定泽不敢置信，自己竟然被对方压制了，要知道他的机甲虽然没有古斯年阁下和易哥玩得好，但是比起大多数人他可就厉害多了。
　　每一次他试图攻击的时候，那架机甲附近的机甲就会形成掩护的姿态，显然他们是一个作战团体，每个人合作了很久非常默契！
　　刚才声音轻蔑的男人和古斯年打起来他的心急速跳动，果然不能轻视他的敌人，这个人攻击的速度太快，就每一次攻击都让人措不及防，攻击很分开的速度一样快，就算他想办法和这个人来开距离和空隙，又会立即被缠上！
　　而另一架和古斯年相互对攻的机甲看得罗定泽咂舌，古斯年正压着对方打，显然很轻松。
　　男人急了眼，对另外四架机甲命令道：“攻击！”
　　通讯内，另外四个人异口同声回答男人的命令：“是，长官！”
　　古斯年压着对方打，压根没把这个人放在眼里，速度太慢，看上去动作很快，攻击很猛，但是比起易桢来说差得太远，或许对于别人来说是一个劲敌，但是对他来说太弱。
　　古斯年打着没意思，却听见频道内一声熟悉的叫声。
　　罗定泽向后急速倒退，他的面前全是密密麻麻的镭射线，镭射线像瞬间在空中炸裂的烟花一样的形状激射而出。
　　“呵呵。”男人向后退了一步，因为跟着他的黑色机甲在空中停顿片刻，然他终于可以脱离黑色机甲的攻击范围。
　　古斯年的动作越来越快，手里的枪迅速在空中点射，帮罗定泽抵挡。
　　眼看着就要被打成塞子的罗定泽吓了一跳，整个人都快萎了，突然一架黑色的机甲把他从危险的地方带出来，顿时长舒一口气。
　　一直在围观的海盗眼睛都直了，“这是什么玩意？可以储藏镭射？是镭射炸|弹？”
　　“肯定不是，这玩意不能这样用吧？我记得镭射|炸|弹炸了之后都是一片白光，不是这个样子…”
　　罗定泽被救，小声地说了句：“谢谢……”
　　“嗯。”古斯年的声音很平静，没有波澜，但是一双眸子却看着空中那一片射出去的细线，这是其他国家的最新发明还是平行宇宙的那些人带来的东西，这些人的身份就很可以，那些大量收购能量的人肯定就是他们！
　　古斯年推开罗定泽，低声命令道，“抓住他们！”
　　“操！”攻击古斯年的机甲看见古斯年突然救下另一个机甲里的人，立即又向他丢出一个圆饼形状的玩意在太空中，“再给你们一个玩玩！”
　　这东西一丢出来，罗定泽在通讯里叫了一声：“是刚才那种炸|弹！快退后！”
　　罗定泽的话刚喊出来，古斯年就看见那个方形的盒子瞬间爆炸，漫天的镭射线扑面而来，古斯年拉动引擎向后退，他听见咔嚓一声，机甲左侧的引擎瞬间变成红色提示，左边的引擎连不上了！
　　一直淡然看着空中搏斗的易桢，一下的从冲到了最前面，古斯年的机甲出问题了！虽然男人的动作只是一瞬间的停顿，但是他一眼就看出来了！
　　罗定泽发出一声叫声，他必须给帮古斯年做点对射！但是他没有那么快的手速，而且还需要瞄准，他的手心都湿了！
　　怎么办？！怎么办！
　　罗定泽下意识的闭上了眼睛。
　　实在是太近了，而且太过密集，他自己能打掉大部分正面的镭射线攻击，可是……还有一些不行……
　　说起来好像很长的样子，但实际上连一秒钟的时间都没有，易桢看见机甲内闭上眼睛的罗定泽，他迅速的操控着机甲的攻击系统！
　　蓝色的线飞射而出，越过弧光和极道，像暗夜的星辰。
　　古斯年诧异地看向罗定泽开着的机甲，嘴角勾着一丝笑，向易桢还是学了一些。
　　安然退出来的古斯年沉默了一下，说道：“很好。”
　　罗定泽则看着自己开枪的机甲，整个人都不好了，他期期艾艾地说道：“不，不是我……我的机甲在、在自动攻击！”
　　“你说什么？”古斯年皱眉，声音不觉大了一些。
　　罗定泽急声道：“刚刚不是我，我的机甲在自己攻击，我不知道……”
　　古斯年听见这句话，一下子愣住了，他心里想到了一个人，一个黑客，当初黑了他的游戏账号的人！可是他亲眼看见易桢消失……
　　敌人却没有给古斯年他们聊天的时间，而是继续攻击！
　　敌人的炸|弹很厉害，古斯年和自动控制中的机甲同时应对敌人，并肩作战。
　　古斯年和那架自动驾驶的机甲一起战斗，看着那架机甲的战斗方式，他开始紧张起来，因为机甲和易桢一模一样。
　　虽然战斗的时候已经尽力了，但是古斯年的机甲还是被击中了，左侧的引擎不可使用给他造成了影响。
　　罗定泽想去接住男人，但是他的机甲动作比他还要快，抱着机甲01直接飞向地球。
　　古斯年透过机甲看着另一个机甲，声音有些哽咽。
　　“易桢，你能听见我说话吗？”
　　他不报希望的问道，可是就在这个时候他的机甲内出现了一行字，那一行字慢慢的一个一个字的出现，虽然只有两个字，可是他的心却都在为之颤抖。
　　“可以^_^”
　　抱着古斯年的易桢脑子里只有一句――去TM的机器人和人类的物种差异。


第一百五十章 
　　“听、听得见我说话……易桢？”古斯年不敢置信, 虽然眼睑上有血，但这个时候他也管不了那么多了，睁大眼睛紧紧盯着自己的机甲屏幕，薄唇张了张, 也不知道自己在说些什么, 脑子里一片空白。
　　光标挪动, 文字一个一个跳出，古斯年的心跟着就紧了起来。
　　“对, 是我。”
　　古斯年整个人愣住了，伸手去摸机甲的屏幕, 声音有几分哽咽。
　　易桢接着发了一行字：“你别总是抽烟，对身体不好, 准时睡觉, 不要做工作狂。”
　　“你都知道……”古斯年本来是想笑一笑的, 不想让易桢看着自己愁眉苦脸的样子, 可是不知为什么眼眶却红了。
　　“古斯年。”
　　突然屏幕上跳出自己的名字，古斯年瞬间局促起来，激动得语无伦次, “我、我在。”
　　屏幕上出现一个字, 但是后面却停顿下来, 易桢半天都没有写后面的话, 古斯年顿时急了起来, 他攥着心口的位置，男人低沉的嗓音带着几分沙哑, “你又要走？我喜欢你，如果是因为我给你造成了压力，我向你道歉，我、我求求你，不要走。”
　　“我这里疼，真的。”
　　古斯年的声音微沉，单手捂住双眸，但是易桢看见了古斯年的眼泪。
　　这个男人又为他哭了。
　　灵魂都在战栗，易桢不知道该说些什么，也不知道该怎么靠近古斯年。
　　古斯年发现罗定泽被|操控的机甲脑子里有一个想法，易桢没有死，或许当时易桢操控了那个机甲……古斯年不知道，虽然有很多不合理的地方，可是这是他最后的稻草，给他发消息的一定、一定是易桢。
　　易桢输入了第一个字后，停顿许久，发送了后面几个字，“我喜欢你。”
　　看见这条消息，古斯年完全傻了，然后就知道傻笑。
　　此时此刻和古斯年一样傻了的还有罗定泽，因为罗定泽不受控制的机甲正抱着古斯年在飞行，他的额头冒着冷汗，他不知道自己的机甲到底怎么了，如果他这个破烂机器人突然停止，死的不仅仅是他还有‘他’抱着的古斯年！
　　军绿色的机甲抱着黑色机甲穿破云层，瞬间天空出现一个巨大的洞，古斯年听见引擎轰鸣的声音，意识到他已经进入地球地范围内，真空宇宙中是没有这样的声音的。
　　“轰轰轰――”
　　伴随着轰鸣声，机甲没有像罗定泽想象中的失控坠落，而是安安稳稳地降落在他家医院的大门口，军绿色的机甲公主抱着黑色机甲01，怎么看怎么扎眼。
　　落地的同时，机甲的舱门打开，罗定泽盯着自己古怪的机甲，吓得不行，舱门一打开，他下意识地调头就跑出机甲，去查看古斯年的情况。
　　但是舱门却被人从里面锁住，任由他怎么使劲都打不开。
　　“你把门打开，先去医院处理身上的伤，我在你家等你^_^”这次易桢给他发的消息不在机甲上，而是他手里的通讯仪。
　　小鸽子：“因为我不太方便直接到医院找你，所以只能等你好了过来找我。”
　　小鸽子：“你傻愣着干嘛？血不要钱的吗？”
　　古斯年突然傻笑起来，他用手发消息给易桢，这次没有说话，而是发的文字。
　　古斯年：“我现在就去！你等着我！”
　　小鸽子：“嗯，真乖^_^”
　　古斯年：“可以一直陪我说话吗？”
　　小鸽子：“好啊^_^”
　　罗定泽急不可耐，对立面喊话，希望古斯年能听见，频道通讯内突然传出古斯年的声音，向所有人下达命令：“战舰全速护卫运输舰返回地球，不用担心，我现在没事，已经到医院了。”
　　“是！长官！”通讯内听见古斯年的声音，顿时所有人一颗悬着的心顿时落地，特别是修理机甲的机甲师，他们最清楚刚才发生了什么，古斯年机甲左边引擎出现故障！如果不是军绿色的机甲反应及时的话，刚才那一瞬间古上将就躲不开敌人的炸|弹攻击。
　　古斯年出来后，罗定泽看见他身上的血，立即让人帮古斯年处理，虽然他家的医院以机械义肢出名，但是还有其他科的，而且现在外伤一般都用治疗舱，他们可以处理。
　　古斯年：“我快好了。”
　　易桢坐的飞船也刚刚落地，他看了一眼消息，“我刚刚下战舰，先去你家等你，不准带别人！”
　　“好。”古斯年从治疗舱出来，医生说还要给他处理一下，男人却直接拿起带血的军装外套，他的白衬衣上全是红色的血迹。
　　“车，给我车！”刚刚将发神经的机甲报告给上峰的罗定泽拿着通讯仪回来，就看见刚躺到治疗舱没两分钟的人已经关掉治疗舱跑了出来。
　　罗定泽以为有什么大事，被吓了一跳，他立即用手拍了拍旁边的医生秦深，“秦哥，借你车用用。”
　　秦深二话不说从包里摸出钥匙，他还没来得及说话，古斯年就一把抢过钥匙，找到他的车，绝尘而去，跟着跑过去的罗定泽看见离开的车，一脸懵逼。
　　这是什么情况？
　　古斯年阁下不会是看见那些海盗想到了易哥，被刺激到了吧？小白要是知道自己没照顾好阁下，肯定要打死他……
　　罗定泽看见医院大门口两架东倒西歪的机甲，心里冷飕飕的。
　　车开得很快，古斯年用最短的时间抵达自己的家门口，但是却没有看见人，一颗心瞬间抓紧。
　　古斯年发着消息给易桢，“我到了！”
　　小鸽子：“把门打开，然后在里面等我。”
　　绿胖看着易桢手里拿着的EW机器人，不知道易桢想做什么，这个机器人的编号就是他擅自做主留下给老古的那一个，也就是易桢以前用的外壳。
　　“小红，你什么时候把这个搞来的？这个是我给老古的，你不会连这个都要收回来吧？”绿胖小心翼翼地问易桢道，说着还有几分不开心，一双大眼睛看着易桢，眼巴巴地望着他，“还是给老古留着吧！”
　　易桢好笑地看绿胖一眼，然后对独眼说道：“独眼，你带着绿胖先去买票，如果我叫你们走，你们就立刻登陆飞船离开。”
　　“为什么？小红，我们不一起吗？”绿胖(●―●)？
　　独眼看向易桢，什么也没问，点点头，“好。”
　　易桢要去见古斯年，独眼眯了眯眼睛，什么也没说，抓着绿胖就走。
　　易桢找了一辆车，他手里抱着EW机器人，一直到古斯年住的街区，他下了车，随着距离越来越近，他本来一直平静的，现在反而开始紧张起来。
　　他走到距离古斯年家门口隔着两个房子的距离，摸了摸机器人的外壳，然后把怀里一直抱着的EW机器人放下来，机器人的舱口被人打开过，古斯年应该已经看见芯片的颜色了吧。
　　古斯年紧张的手心都湿了，他时刻看着自己的家门口，听见轻轻的脚步声。
　　EW机器人迈着小小的步子一蹦一跳地向古斯年的家门走过去，小机器人一脚跨过古斯年家的门，走到他的面前。
　　古斯年看着面前这个小小的机器人，长吁一口气，因为EW机器人手环坏过，今天才修补的，所以一眼就看见了那个缝合留下的裂纹，“怎么是你啊？易桢在哪？”
　　他刚刚想用手去抓EW机器人，却看见那个小机器人做了一个停止的姿势，它抬起头，看着他，用软软地声音说道：“古斯年。”
　　被机器人叫到名字，古斯年一愣，他意识到不是这个小EW在叫他，是易桢在叫他，“我在。”
　　“你是不是一直很奇怪，为什么我知道尺子就是你之后，对你的态度就变了。”小机器人看着他，问道(●―●)
　　古斯年点头，当他看见易桢的时候，他想接近他，但是易桢知道尺子是他的时候，却和他相反，想远离他，“是，我以前就想问你，你又不说。”
　　古斯年有点不好意思，要知道他被易桢讨厌的那段时间，差点就要自暴自弃了，不过好在他的脸皮还算厚。
　　“因为……你天天叫我打扫卫生，麻烦精不是绿胖，是你。”EW机器人慢慢地说道，它看见古斯年脸上的瞬间僵硬的表情。
　　古斯年低头去看自己的EW机器人，愣怔在原地，他买的EW机器人里面的芯片是human-702，高度类人化机器人！易桢问他要机器人的时候，要他解除认主程序……认主……
　　麻烦精要易桢打扫卫生，每一次他命令EW机器人打扫卫生的时候，易桢就会给他留言下线，胸腔里的心脏开始剧烈跳动。
　　看见古斯年脸上的表情，易桢猜到古斯年已经猜到他的身份了。
　　“对，就是你想的那样，所以我不是人类，你还会喜欢我吗？”
　　易桢问这句话的时候，深深呼吸了一口气，他在心里嘲笑自己，他不敢接受的，他担心的，他害怕的，他想这一刻男人可以给他一个答案，如果我不是人类，你还会喜欢我吗？你会害怕，还是畏惧，或者是喜欢？
　　突然地上的机器人被抱起来，易桢近距离看见古斯年俊美的五官，他知道男人的心跳很快，因为抓着EW机器人的手脉搏快得让人不敢置信。
　　“你的芯片在这里面？还是在你买的高定机器人里面？”古斯年半晌发生问道，“我想当面对‘你’说。”
　　易桢双手握拳，他学着人类深呼吸，可是鬼知道机器人根本不用呼吸。
　　听见外面慢慢靠近的脚步声，古斯年下意识地抬头去看门口的黑影。
　　“不在EW里面。”易桢走到古斯年的面前，居高临下地看着他。
　　古斯年抬头愣怔地看着面前这个陌生又熟悉的男人，是易桢定制的三个机器人中的一个。
　　易桢见古斯年发呆，没来由的觉得很疼，可是他明明没有痛觉，他扭过头深深呼吸一口气，正准备走的时候，手心却突然很热很热，古斯年抬头直勾勾地看着他，手心的温度抓着易桢的手上烫得惊人。
　　“我刚才太紧张……所以犯傻了。”古斯年伸手抓住易桢的手，望着他，一字一顿地说道，“只要是你，于我而言，什么都好。”
　　易桢听见这句话，一时紧张起来，连控制的机器人手脚都不协调了，他瞪大了眼睛看着面前的男人，却看见男人站起来，一双黑眸深邃的就像要把人吸进去一眼，他的声音低沉，嗓音却抓住了他所有的思绪。
　　“只要是你就好，你还在就好。”男人抓着转了一个身，易桢瞬间被抵在墙上，低头含住易桢的唇，轻轻舔舐，极尽温柔，易桢感觉自己就要冒烟，程序都要转不过来了！
　　亲完之后，易桢看见古斯年的耳尖都红了，但是他自己也没好到哪里去，要不是他的身体是个机器人，他现在一定已经面红心跳晕死过去了。
　　两人耳鬓厮磨了片刻，古斯年胸肌隔着衣服贴在易桢的身上，隔得太近了，易桢能清晰听见古斯年的呼吸声，一双大手抓着易桢的腰肢，压低声音道：“易桢，我想和你一直在一起，无论你是人还是机器人，唯一的遗憾是你的生命永恒，我不能一直陪着你。”
　　听见古斯年的话，易桢反手抓住他，嘴巴微微动，低低地说一句话。
　　古斯年听见易桢的话，忍不住想亲亲易桢，他的脑子里只有易桢的一句话，不停地不停地回响，是他听过最温柔的情话。
　　“即便你的生命不是永恒，但是在你死亡的那一刻，也就是我永远停机的时候，我会一直陪着你，而你也会陪伴我的余生。”
　　作者有话要说：
　　给你一个吻啊~可以不可以


第一百五十一章 
　　两人亲了很久, 易桢倒是不介意，他不用呼吸，可是古斯年这个主动亲他的人却呼吸不过来了，易桢推开一直抱着他亲的古斯年, 明显可以听见古斯年变得急促的呼吸声, 他毫不客气地笑古斯年, “笨蛋。”
　　古斯年亲易桢亲得有点呼吸不过来，一张脸露出绯色, 听见易桢的话，不服气地调整呼吸, 接着他的用右手拖着易桢的后脑勺，另一只像铁一样的抓住易桢的腰间, 搂住易桢, 唇齿之间慢慢的侵占每一寸, 使劲的劫掠易桢鼻息见的每一处。
　　霸道又极具占有欲的吻。
　　易桢见男人情动, 轻轻回吻，虽然他没有多少感觉，可是他知道到古斯年很紧张, 因为那只抱着他的手难得抖了两下, 他想看看古斯年现在模样。
　　虽然没有太多的感觉, 可是看见古斯年小心翼翼地开心, 易桢就觉得心里面很甜, 堆满了糖。
　　他早就对他心动，可是他有太多太多的顾虑。
　　古斯年愿意接受他的身份, 他真的很开心，很开心，比起看着古斯年老去和不能和他在一起的分离，易桢觉得这样偷偷摸摸得看他，不如现在这样……
　　因为他自己忍不住，他总会偷偷看一看老古，刚开始是因为绿胖总在他的面前说，可是他把绿胖的远程程序关掉之后，他还有什么理由说服自己？他悄悄看古斯年……会担心，会难受，会想念，脑子里是这个人的影子，心里也是他，每一个地方都是他。
　　在客运舰上，一听到古斯年的声音，他就慌了。
　　看见古斯年的机甲出问题，他根本来不及思考，那一瞬间，他眼里就只有这个人。
　　“易桢，亲我一下。”古斯年闷闷地看着易桢，声音低沉沙哑中还有一丝压抑的情|欲。
　　听见古斯年的话，易桢眼底荡开笑意，然后微微仰头亲了一下男人的嘴角，然后异常主动的把手贴在古斯年的左胸上，男人的心跳快得惊人，易桢绕过古斯年顺着男人的下颚亲了一下。
　　易桢这样的动作对古斯年来说无异于惹火。
　　老古亲着易桢，把人压在墙上，突然动作又停了停，脸红得滴血，不太好意思地问易桢道：“突然看你这个样子，不习惯……要不换个……”
　　易桢噗嗤一声笑出声，用手敲了一下古斯年的脑门，柔声道：“不换。”
　　“为什么？”古斯年压抑着心尖的那一团火，覆盖在易桢腰间的手热得过分，手心的温度高得惊人。
　　“因为我长这个样子。”易桢看见古斯年惊讶的表情，满意地亲了他一下，说，“我以前是人，死了之后才变成机器人的。”
　　他知道易桢是机器人的时候，还算有一点点心理准备，因为易桢的身上有太多不合理的地方，他心里有一点准备，可是这个他……真的没有啊！
　　“准确的说，我不是这个宇宙的人，我的国家经受外国的入侵，战胜前夕我和我的同伴在一个任务中失手……我算是……殉国吧，然后眼睛一闭，一睁开就到这里了。”
　　虽然易桢的眼底有笑，但是古斯年却忍不住去抱住易桢，低低地在易桢的耳边说道，“以后不会这样了，只要是你，我都喜欢。”
　　怪不得易桢那么喜欢军装，因为他和自己一样，是一个不折不扣的军人。
　　古斯年心疼的抱着易桢，压低了声音说：“怪不得你喜欢军装，第一次拿着衣服的时候眼睛都移不开了，可以和我说说你以前的事情吗？”
　　“说是军人，但我……从拿到它的第一天，就没有穿它的机会，我是特工或者说是间谍？”易桢想到以前每天装花花大少混吃等死的自己，忍不住露出一个苦笑。
　　古斯年第一次认识到自己其实不了解易桢的过去，但是看见易桢的样子，他心都在痛，他不知道他的易桢经历过什么，一个军人却从来没有资格穿上那一身军装，到死也没有穿过。
　　“我会保护你的，易桢，你想穿军装就穿，想脱下就脱下。”古斯年神情的目光落在易桢的眼底，那一瞬间，易桢看见那双黑眸深邃不见底，就要把他吸进去一样。
　　易桢闭着眼睛，给了古斯年一个深吻，真正的吻，直到古斯年激动得乱了呼吸。
　　“哐当”一声，两人滚落在地上，易桢和古斯年激吻在一块儿，看见古斯年意乱情迷的样子，易桢瞬间有点受不了，灵魂的愉悦，他悄悄地命令EW机器人把门关掉，两人拥抱在一起。
　　看见古斯年眼底倒影着自己，一双黑色的眸子就像要把人吸进去一样，易桢有些发愣，男人眼底荡开的笑意袭来，溺毙灵魂。
　　两人耳鬓厮磨了许久，古斯年直接不依不饶地亲上去，堵住易桢的唇，不要易桢再说后面的话，他现在只想做一件事情。
　　……
　　房间里飘着一种淡淡的沐浴露的香味，易桢被古斯年抱到浴室里洗澡，易桢倒是没那么柔弱，毕竟作为机器人的他真的不累，比起一直躺着的他，他更担心不知节制的老古。
　　不过这个人臂力惊人，还把他抱到浴室里洗了一遍。
　　易桢在这个时候还是愿意体谅一下老古的，毕竟今天老古作为男人的尊严有点伤。
　　古斯年沉着脸把易桢身上的东西清理干净，作为男人……他现在有点难受，伴侣是不知累的机器人，作为攻的基本尊严是基本没有。
　　我家小鸽子体力比我还好，我能怎办？我也很绝望啊！
　　易桢见古斯年盯着自己发呆，不知道脑子里在想些什么，他自己动作干净利落地把自己洗干净，然后用浴巾裹住自己的下半身，推着古斯年回房间，躺在床上的时候扭头看向古斯年，“你在发呆？”
　　“嗯。”古斯年翻过身对着易桢，看着这张脸，虽然陌生可是那种感觉很真实，他确认面前的人就是他一直喜欢的那个人。
　　“为什么发呆？”
　　“想你……”古斯年说这句话难得地脸红，但是有接着非常肯定地说道，“就是在想你。”
　　易桢听见古斯年的话，愣怔了一下，反问道：“我就在你旁边，你还想我？”
　　古斯年说话简单又直接，想也没想直接回答道：“还是会想，随时都想你。”
　　“我也想你。”易桢腆着脸说道，“我其实有偷偷看过你。”
　　“战舰上吗？你把它弄坏了。”古斯年听易桢一说，立即想到战舰上摔下去的EW机器人，当时他还以为是自己不小心把小机器人打翻在地的，现在一想还真不是他自己弄坏的，肯定是易桢。
　　“嗯。”易桢点点头，“不止那一次，其实有很多次，看过你很多，你生病晕倒的那天，我也在。”
　　古斯年一愣，忍不住亲他，唇角勾起一丝笑意：“怪不得，每次看那个机器人的时候，总觉得你在一样，我还以是我的错觉。”
　　易桢靠着他，“对啊，就是我，我偷偷看你。”
　　“刚开始绿胖还天天给我打小报告，说你不舒服，说你生病了。”说到这里，易桢终于想起了自己的两个小伙伴，赶忙发了个消息给两人。
　　三人成众――
　　易桢：“那个、不用走了^_^”
　　独眼：“哦！”
　　绿胖：“为什么呀？(●―●)？！”
　　独眼：“别理他，我知道了。”
　　易桢：“^_^”
　　收到消息的绿胖一脸懵逼，之前他们还说好要去玩的啊！说好了的！突然就不走了？难道又要回托瑞斯？他急忙抓着独眼的手，“小黑，小红为什么不走了？！”
　　独眼看了一眼绿胖，“唉，都是一条流水线下来的芯片，差距怎么就这么大呢？”
　　绿胖：(●u●)懵。
　　说了好半天，古斯年突然用一双手捧起易桢的脸，一双黑眸里闪过漂亮的光彩，道：“答应我以后不要这样，你不会知道我有多喜欢你……我有多难过。”
　　“对不起。”易桢垂眸不敢看古斯年的眼睛，他知道古斯年这段时间是怎么过来的，他经常都会看他……
　　腻腻歪歪的两人心里都甜甜的，撒满了蜜糖。
　　“对了，我有个东西要送给你！”古斯年抱着易桢好一会儿，他说着翻身起来，他从一个抽屉里拿出一个盒子，然后抱着盒子走到易桢的面前，将盒子递给他。
　　易桢沉吟了一下，没有立即接过来，而是问男人道：“里面是什么？”
　　“你打开就知道。”古斯年示意易桢打开盒子，易桢挠了挠头，然后从床上坐起来，打开古斯年手里的盒子。
　　一把银色的手|枪安安静静的躺在里面，初看并不惊艳，但是却沉淀了岁月的痕迹，有几处磨痕，但是上面那一行小字却清晰可见。
　　――没有一条通往胜利的道路是铺满鲜花的。
　　易桢看着那一行小字，转而看向他，“尺子，你不会是抢劫了博物馆吧？”
　　古斯年摇摇头，把枪放在易桢的手心里，“这是我的配枪，我现在把它送给你。”
　　“易桢，无论你是想穿上军装和我一起并肩作战还是想在家里等我回家，只要你想，无论是什么，我都支持你。”古斯年说着声音温柔起来，一字一句正击心房。
　　“你喜欢它，所以我把它送给你，希望你喜欢。”
　　易桢看着手心里握着的银翼，手微微抖了抖，再看古斯年眼底的笑意，他竟然摸到了这把枪，枪的主人是古斯年，大拇指轻轻刮擦过上面那一串小字――没有一条通往胜利的道路是铺满鲜花的。


第一百五十二章 
　　易桢双手捧着手里的枪, 低着头看了一会儿，过来片刻他抬着眸子看向古斯年，枪握在他的手里，就像独眼说的一样, 枪在他的手里, 他要自己做决定。
　　当初他的决定是放过古斯年, 现在他的决定是――
　　“如果可以，我想要和你一起, 并肩作战，我想和你一起上战场。”易桢眉眼带着一丝笑意, 看向古斯年。
　　古斯年早就知道易桢的答案，他看着面前的人, 轻轻地用手摸了摸他凌乱的头发, 将发梢顺了顺, 用低沉沙哑的嗓音说道：“好。”
　　“以后你和我一起上战场, 有我在的地方，就有你。”
　　易桢听到这句话，凑到古斯年的面前, 亲了一下男人的脸颊, 他只做力所能及的事情, 也想证明自己, 曾经他不能对自己的亲弟弟说出自己的身份, 总是惹来弟弟厌恶的目光，但是现在他可以把自己想要做的时候全都告诉面前这个男人, 毫无保留，也不用保留。
　　易桢想到自己在军部已经是个‘死’人，现在想要回去身份上总有一些问题，他是当着所有人的面死的，“可是……现在处理会不会太麻烦？”
　　“要不，我换个身份从新参军？”易桢想了想，抓着古斯年的手，说道。
　　古斯年眼底荡开笑意，拍了拍易桢的脑袋，说：“不用担心，交给我就可以了。”
　　易桢见古斯年看上去一点也不为难的样子，他也相信古斯年的能力能够处理好他的身份，乖乖地点点头。
　　“那好吧。”
　　一直到航空港等易桢的独眼和绿胖还待在原地，等到了天黑，独眼意识到某人已经完全把他们给忘记了。
　　小麦色皮肤的男人扭头对身后跟着的小虎牙男孩说道：“拿上东西，跟我走。”
　　“啊？去哪？不等小红吗？”绿胖拖着行李，急急忙忙地跟上独眼，歪着脑袋问道。
　　两人一前一后，刚好长相还挺有反差的，但是因为外貌出众，依旧被不少人看见，不少人还笑嘻嘻地对一旁同伴小声地说他们。
　　“应该是一对吧？那只有小虎牙的长得好可爱。”
　　“哈哈哈，一看就是一起出来旅行的，旅行这种事……一间房一张床~”
　　独眼和绿胖的耳朵虽然是个摆设，但是收音系统效果杠杠的，虽然隔得远，但是依旧听得一清二楚，两人对看了一眼，然后互相翻了一个白眼。
　　绿胖：谁会和这种没意思的家伙在一起啊？
　　独眼：小徒弟比这个智障可爱多了。
　　被独眼带着，绿胖发现走的路越来越熟悉，一直到以前住的房子楼下，他扭头看向站在他旁边的独眼，“我们今天晚上在这里住？等小红吗？”
　　独眼点点头，然后一言不发地拿着东西悄悄绕过门口的门卫进去，两人很快就回到了家门口。
　　门的密码没有变，输入密码，咔嚓一声，门弹开，独眼拉着东西就进了房间里，整个房子里就算他们已经离开了几个月却干净的一层不染，用手轻轻摸了一下，没有一点灰尘，地面也干净的发光，看来一直有人在打扫。
　　独眼想了想，应该只有老古才会做这种傻事吧？
　　他也没多想，老古对他而言顶多就是个朋友，主要的身份是易桢的对象，他也没那么那么在意这个男人这段时间过得有多惨，有这闲工夫，他还不如逗逗小徒弟。
　　绿胖蹲在家里，随时随地注意外面的情况，像做贼似的，整个机器人提心吊胆，战战兢兢了一个晚上，反观独眼，大好的夜晚，正好是看小徒弟打直播的好时候。
　　魏乐今天没有立即进入游戏，他正在游戏平台里说话，看见游客这个ID一亮，他的眼睛也跟着亮起来。
　　游客：“乖巧等直播(●―●)！”
　　祁峰风：“捕捉带主播飞的大佬！”
　　格鲁的大牙49：“哈哈哈，我那天没看直播，看了回放，笑死我了！大佬你看小月月直播还不如自己开个直播呢！你开直播，我一定捧场o(*^＠^*)o”
　　先杀那个人渣：“噗，这个游客大佬有点意思，月神的每一场比赛都看！”
　　魏乐发了一个私聊给独眼。
　　十三月[主播]：“直播完了带我打巷战，可以？”
　　游客：“好啊。”
　　十三月[主播]：“谢谢你。”
　　魏乐和独眼私聊了几句之后，开始进入排位比赛，他今天打的是1v1 solo，看得出来玩机甲的时候，魏乐的水平和巷战完全不同，魏乐只要人一多，就容易紧张犯错，而巷战的特点就是人多，所以他在巷战经常以各种姿势扑街。
　　反观他的solo和3v3、5v5的战绩却很漂亮。
　　“砰！”
　　随着最后一声引擎的轰鸣和已经另一台机甲的爆炸声，十三月的面前出现一个巨大的胜利标志，他刚刚打算进入下一场比赛，就看见自己的直播弹幕出现在游戏内，密密麻麻一大串。
　　【熊猫直播系统提示：明天就是平台举办的主播人气大比拼的比赛了，每天上线签到可以获得一张[熊猫卷]用于每一场有奖竞猜比赛，投票你认为可能赢的哪一方！竞猜获胜的可以活得1积分。】
　　【熊猫直播系统提示：明天各大主播比赛对手已经新鲜出炉，真的真的是随机的，没有黑幕，今天开始就可以投票！】
　　“卧槽，月神你的第一个对手竟然是DK红花！冤家路窄啊！”
　　“DK红花，还真是冤家啊，每年都是你和他争夺第一第二，第一场就遇上也是醉了，这回我相信熊猫没有黑幕，要不然怎么也该把你们两的比赛放在最后！”
　　“emmm，隔壁的DK红花的粉全都高chao了吧？”
　　“什么破名字？DK红花过分啦！”
　　独眼看见这一条条消息，顺着DK红花这个ID摸过去，一过去就看见房间名。
　　【吊打过气主播的日常，明天开播，欢迎捧场(*｀*)ノ亻!】
　　他刚刚一点进去，就听见一个略微尖锐的男音说道：“某些人还当自己是人气第一主播？现在自己房间里那点流量，没点ACD数吗？”
　　“红花最帅，mua！红花的巷战秒小月月一万条街！”
　　“蹲一波，等小月月嘤嘤嘤嘤，红花你可要温柔点啊，好歹也是当初的官配！”
　　“官配，想起当年的官配，我就无语。”
　　魏乐当然也看见了，他真想直接冲进去骂隔壁的傻逼一句，“你敢不敢和我打1v1？Solo？”
　　但是魏乐没这么做，他安静了一会儿，没说话，他的频道人少了一部分是真的，那是因为他自己作死，不怪别人，现在他也只好做个缩头乌龟不说话，可是没等多久，他整个人就炸了，因为一大波死对头的粉丝进了他的直播频道。
　　“哟哟哟，小月月是不是已经懵逼了？毕竟小月月只有机甲玩得还行，巷战？恕我直言，我都比你玩得好。”
　　“上次人家小月月可是创造了一个奇迹的，被粉丝带飞，笑死老子了，这菜鸡水平还敢玩EVE”
　　本来他的直播间里人很多，可是突然来了一堆人刷屏，整个屏幕上都是双方在吵架。
　　“躺平任嘲就好了好吗？傻逼主播。”
　　“看看我们DK，多好？从不撩妹，不像某些主播用下半身思考。”
　　魏乐沉着脸，虽然心里不开心，但也没有回击，他没有用下半身思考，但是他却是喜欢……撩妹，有色心没色胆，撩了不少，但真要见面的时候，他就怂了。
　　DK红花的粉丝骂得起劲儿，突然有个女观众出来，发了一条消息：“呵呵，说得DK是什么好鸟一样，不过是花了钱，没爆出来而已，女粉丝怀孕打胎的事情真当我们不知道？”
　　“虽然月神喜欢撩妹，但是据我所知，他连手都没敢牵好吗？不知道我们女粉丝叫他什么吗？”
　　DK红花粉一脸懵逼：“叫什么？”
　　“月小怂= =讲真，是真的怂啊，我约他出来见面，他瞬间就萎了，哈哈哈哈，不说别的，这点绝对比你喜欢的什么DK红花好多了。”
　　对面的人也不落下风，“狗屁，就知道说，证据呢？”
　　魏乐这时候也没心情上游戏了，而是退了游戏，直接进入直播界面，看了一会儿后，说道：“算了，大家不要和他们吵了……”
　　“嗡嗡嗡。”
　　通讯仪连续震动，魏乐闭了麦接通通讯，是他在直播平台上的一个女性朋友，也是刚才在直播间里帮他说话的人。
　　“操，你现在是越来越佛系了？DK想踩你上位，你居然还不说话，是我直接就爆出他那些破事，他自己睡没睡粉丝，自己不知道？傻逼一个。”
　　魏乐无奈地摇摇头，说道：“算了，他那些事要是真被人知道了，他就真不用玩了。”
　　“你最近没上论坛吧？他找人控评，这次是真的想踩你上位啊，我听说他找了‘星野’的人帮他打巷战，花了不少钱啊，应该是志在必得，你自己小心点，别被他踩了。”对面的女声关切地说道。
　　星野，之前的联赛比赛的第八名，不是军队里的队伍，但是能够进入第八就能说明他们的实力，红花肯定请不到军队的人，可是能找到星野肯定下了血本，这次真的是要踩着他一步登天了。
　　独眼看了对面的消息，回到直播间再看，他连续刷了一堆的6666，但是耐不住这人攻势猛烈，独眼只好开启复制模式。
　　游客：“给月神666666666666666666”
　　游客：“给月神666666666666666666”
　　独眼一个人的火力竟然还站了整个屏幕的一半。
　　游客：“月神不要生气，明天吊打他们！”
　　独眼发的消息落在魏乐的眼底，他无奈地叹了口气，整个人都特别丧，悄悄地回复了一句自己的小粉丝：“那恐怕不行，刚刚得到消息，他找了星野，明天第一场我可能要输了……算了，本来说找你帮忙的，你也不用过来了，我随便找几个代打过来吧，免得你被骂。”
　　看见魏乐发过来丧气的消息，独眼愣怔了一下，回复道：“就是那个DK说要第一场把你打趴下的那个？”
　　十三月[主播]：“嗯……我刚好第一场平台赛就抽中了他。”
　　游客：“你等我一会儿。”
　　十三月[主播]：“？”
　　独眼看了消息，乖巧地发了一个消息给易桢，虽然现在已经很晚了，但是易桢作为机器人肯定不会睡觉，安安心心的发了消息给易桢。
　　独眼：“等小红答应我(づ●―●)づ”
　　易桢看见独眼发过来的消息，笑了声然后回复道：“好啊，反正也是你的小徒弟，我还挺喜欢这个倒霉鬼的，我问问老古，要不要一起，他刚刚向军部请了假^_^”
　　“怎么了？”被易桢看着，古斯年摸了摸脸上，没东西啊。
　　易桢笑着把独眼拜托他明天帮十三月打港战比赛的事情告诉古斯年，古斯年想都没想，立即答应了易桢：“好。”
　　另一边，独眼切回去，继续给魏乐发消息。
　　游客：“我回来了，我帮你找了人，比赛不用担心，找了两个比我厉害一百倍的，带你飞。”
　　十三月[主播]：“真的？”
　　游客：“是啊，不过他们可能最近只玩小号，你有号吧？”
　　十三月[主播]：“无数个小号……”
　　游客：“明天第一场比赛见，带你装逼带你飞，没装逼，你打我！”
　　第二天――
　　易桢和古斯年把独眼绿胖两个小家伙接回来之后，刚看着古斯年吃过晚饭，独眼就眼巴巴的看着他们两个。
　　“黑光，以前都不说话的，没想到竟然为他这个小徒弟这么拼。”古斯年笑着拿出通讯仪，登陆黑光提供的账号，进入游戏。
　　今天的比赛进入游戏，十三月这边瞬间组队，一个队伍的名下一长串下来：十三月，一号十三月、二号十三月、三号十三月、四号十三月，一到四分别是易桢、古斯年、独眼、绿小胖。
　　“十三月？又见到你了，老熟人，哈哈哈。”易桢笑着打了一串白字。
　　十三月：“你认识我？”
　　易桢没回答，逗十三月玩，让他猜，十三月猜破了脑袋也没猜出来。
　　古斯年宠溺笑，因为声音特别，很容易辨识，所以他没说话，敲字：“我还在呢，吃醋^_^”
　　易桢：“……”
　　他们一进入比赛的地点，清一色的名字一眼就看出来都是十三月的小号，十三月此时此刻也很紧张，他甚至不知道这些账号背后控制的人是谁，但是他却莫名的相信‘游客大佬’！
　　他们一进来，就受到了嘲讽。
　　“哟，我们的第一主播，竟然要请代打？和自己打比赛，是找不到人陪你了吧？人缘也太差了吧？嗯？”
　　“笑死我了，不想丢人还不如退赛呢！”
　　易桢看了一眼公频上的字，他发了一串白字：“可我们都是重量级代打啊！”
　　老古无脑，复制粘贴：“可我们都是重量级代打啊！”
　　独眼白字：“今天带主播躺赢！好不好？”
　　易桢：“好啊^_^”
　　老古：“我都听他的。”
　　作者有话要说：
　　终于从锁里面出来了，感人


第一百五十三章 
　　绿胖琢磨了小片刻, 跟着发了一条消息：“那我跟主播一起躺赢吧(●―●)！”
　　“好大的口气，不怕牛皮吹破了？DK红花我不评价，但是星野战队不得不说一句服气吧？上百号的人，你们都当人家死了吗？”
　　“躺赢？坐等打脸~”
　　“你们是不认识星野还是没看联赛？星野是谁不知道吗？吹牛的时候能打下草稿？”
　　屏幕上的DK红花的粉丝日常骂了一波, 有些话不堪入目, 本来魏乐也算看过大风大浪, 也见识过爱得深沉的黑粉，骂他可以, 毕竟他是个主播，可是骂帮他的人就过分了。
　　他的脸一阵黑一阵白的, 不停在团队里说：“抱歉，害得你们被骂……尽力就行, 不用和他们吵, 他们那边的粉丝比我多, 吵不赢。”
　　因为游客大佬叫的人上的都是他的账号, 他也不知道上号的人是谁，又没有见过几个人的账号，的确摸不清深浅, 但是他相信这个人不会害他, 就算不能赢, 也不会让他输得难看, 其实他心里真的很感激游客大佬。
　　魏乐清了清嗓音, 在所有人都能听见比赛频道说话：“弹幕骂人可以，别骂我朋友, 谢谢。”
　　DK红花：“行了，比赛完了就知道结果，你找的外援和我找的外援谁强谁弱，打了才知道！选地图吧。”
　　魏乐看向自己的队友，只看见几个白字。
　　易桢：“随机。”
　　魏乐点点头直接选择了随机地图，他按下确定键的同时，整个全息战场瞬间变化成另一个世界。
　　【地图：星火之海，第三次星际大战主战场之一。】
　　黎明前夕，微光初现，士兵集结，拿上武器，进入机甲，登陆战舰，迎接战斗。
　　时间在前行，炮火在轰鸣，硝烟瞬间点燃，就像烟头被丢进油桶，整个战场瞬间化为一片火海，易桢看着四周的火焰，手心里感觉到那炙热的温度。
　　史诗级的音乐响起，这是星际大战最后一场战斗，也是战斗的终结。
　　在遥远的宇宙另一个世界中，他的国家已经吹响胜利的号角，军队在战斗，所有都在战斗，易桢看着火海里的一切，抱着枪穿过。
　　他的生命结束，但也重新开始，在这里，他依旧会是一个军人，他会保护更多的人，无论未来对于他来说是什么，能够穿越亿万星辰和古斯年相遇，他都很幸运。
　　军队在这里交战，为了自己的国家，没有胜利。
　　匆匆从易桢身侧跑过去的士兵们，手里握着枪支，步履如风，他们是真正的勇士，雪花飘落在易桢的手心慢慢融化。一个个士兵穿过他的身体，匆匆赶往前线，炮火喧嚣，刺耳轰鸣。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“比赛开始！”
　　魏乐一进入地图，就紧张起来，这个地图是一个随机分散地图，他必须尽快找到自己的队友，一进入地图他就打开地图上查看队友的分布情况，显然他们的运气不太好。
　　他和四号在同一片区域，相距两百米的距离，但是另外三个人距离他们两个可就南辕北辙远得过分了……
　　他们在地图的西南位置，而队友却在东北。
　　“那个四、四号，我来找你，还是你来找我？”
　　魏乐也管不了太多，先找和最近的队友汇合再说，绿胖看一眼自己的ID，确认独眼的小徒弟是在叫自己之后，他沉吟了一下，道：“我来找你(●―●)！”
　　“好。”魏乐一颗心稍微放了下来，他拿着枪找了一个相对安全由掩体的地方躲起来，等着四号过来找他。
　　星野战队人数多，所以在地图上三三两两的碰头起来比他们只有五个人的简单多了。
　　所以两百米的距离，绿胖就遇上了人，还是四个！
　　因为在托瑞斯的事情，绿胖的内部程序被易桢修改过，不至于在游戏里出现不能击杀玩家的情况，不过这个小胖子还真是第一次进入游戏，枪也只选了一把在托瑞斯用过的枪作为武器，他们三个人做佣兵的那段时间，还真没打过仗，而且就算小红小黑带上它也不过是多个拿枪的人而已。
　　说白了，他的作用很简单，搞运输的，给小红送武器的！
　　“竟然这样就碰上了？来来来，让我们看看重量级代打到底是个什么货色！”
　　“前排瓜子，小板凳！围观重量级代打！”
　　一直看着屏幕上疯狂刷屏的女人气得直跺脚，这个红花太欺负人了，他们同一批人一起进入直播公司的，魏辽长得好看，技术也不错，当时第一个火起来，后来公司为了拉一拉其他人的名气，魏辽和平台上小主播绑在一起，就为了带他们的名气。
　　她自己也被带过，红花一样被带过！
　　结果现在……呵呵，全都是白眼狼，当初也不知道是谁求着要和魏乐捆绑卖腐，现在倒是转眼就说自己是直男，只喜欢妹子了？
　　绿胖虽然说是定位只是个运输机器人，但是就算这样小红还是认认真真地教了他怎么用枪，绿胖抓着枪深呼吸一口气，突然的动了起来。
　　他的动作很快，看上去有节奏有规律，可是有无迹可寻。
　　“砰砰砰砰！”
　　四个人同时射击的弹坑在他移动过的路径下打出一个个子弹坑，溅起的泥沙打在裤腿上，刚才还以为自己要凉了的魏乐一看四号怎么猛，瞬间燃起希望之火，在后面掩护射击！
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　用着自己小号的男人有条不紊地推弹上膛，每一枪都非常有节奏韵律，开枪的速度很快，在连续看了几枪之后，对面的人全部中弹！
　　魏乐想也不想乘胜追击，直接冲到前面去，用枪赏了四个人一人一颗子弹，魏乐一开心回来拍着绿胖的肩膀，就叫了一声：“四号你好厉害！我们现在去找他们吧！”
　　被杀的四个人躺在地上，“那个代打水平可以，小心不要轻敌！”
　　“代打而已，我们也就输给了军团，联赛第八，前七六个军团，还有一个不可说……”
　　看见系统提示的红花脸色铁青，压低了的声音对自己花了重金找来的星野战队说道：“速战速决，这场必须赢！”
　　“好，大家都认真点，打起精神来！”
　　弹幕――
　　“这代打还行啊，动作干净利落。”
　　“看上去还行，星野率先被人杀了四个人，不过他们人多，死四个还好！”
　　“月神加油！月神最棒！有些人不要臭脸，当真现在看直播的人换了一拨，不知道你是个什么货色吗？当初天天碰瓷我月神蹭热度，要不是月神说算了，你早就滚出平台了好吗？！”
　　四号小绿胖看见身边一脸兴奋的魏乐揉揉脸蛋，一脸莫名其妙的表情，然后慢慢悠悠地发了一串白字：“为什么要去找他们？我们坐在这里等一下就好了，反正很快就会赢的_(:з」∠)_”
　　“啊？”魏乐看见这句话一时没反应过来，他就被绿胖拉到一个房子的角落里坐下。
　　绿胖白字：“坐一会儿就好了，小红他们很快就会解决的！”
　　“这样不好吧，就算他们厉害……我们还是应该出去帮……”他和绿胖僵持了大概五分钟，但是这个人就是不肯走！
　　他气得想摔枪！
　　“妈耶，小月月找到个什么鬼代打啊？坐个大头鬼啊！”
　　“哈哈哈哈，小月月已经气哭了！”
　　“心疼，另外三个也很无语，他们只有五个人，当然要乘着星野军团集合之前干掉他们啊？他们在等什么啊，卧槽，还把人全都放过去，直接绕道不杀……晕死！”
　　“我马上过来！四号不肯过来，我……我来找你们，你们小心安……”魏乐拿四号没办法，他只好对其他队伍里其他人说话，他的话还没说完，就看见系统提示开始疯狂刷屏！
　　黄金爆头x1连
　　黄金爆头x2连
　　……
　　黄金爆头x20连
　　连击的数字逐渐增加的同时，另一边敌人的人数开始锐减！
　　他整个人都傻眼了，这是怎么了？星野集体自杀了？
　　易桢、古斯年、独眼三个人碰头之后，发觉敌人的踪迹后没有立刻动手，而是等……人齐了再动手，一网打尽，还不用在地图上一个一个的找。
　　易桢三人蹲在一个房子里，暗暗潜伏，看见所有人聚齐之后，他一脚踹开门，猛然冲了出去，刚刚集合的星野一脸错愕地看着他。
　　但是易桢没给他们思考的时间，他冲着最近的一个人开了一枪！
　　子弹瞬间激射而出，夹着风声，想星辰一样的子弹夹着流弹，射击对面的人也反应了过来，立即对易桢射击。
　　红花见对面的人这么鲁莽的冲出来，刚开始他被吓了一跳，但是随着星野人数的优势很快就体现出来了，密密麻麻的子弹分分钟能把对面这人打成塞子！
　　几个人嘴角都勾着笑，这个傻子居然跑来送死？虽然他们死了几个人，可是问题不大。
　　“跑来送死的傻逼，24k蠢傻逼！”
　　易桢听见对面的嘲讽倒是没有想那么多，同在地图的古斯年的脸瞬间黑了下去。
　　他们骂小鸽子！
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　每一枪都很短，每次都是三发子弹，间隔的时间也一样，显然开枪的人很沉稳，最重要的是每一枪都很准。
　　子弹在空中碰撞发出清脆的声音。
　　高密度的点对射。
　　仅仅几秒钟的时间，刚才的枪林弹雨对于男人来说就像雨中的漫步而已，机枪的咆哮声让红花的心咯噔一下，有种不好的感觉油然而生。
　　不过几秒钟的时间，集合的人瞬间被一个突击手和两个狙击手得手忙脚乱，抱头乱窜都不行，准确的来说，他们连逃跑的机会都没有，因为被人瞬间爆头！
　　“我擦擦擦擦！点对射？这三个人好默契！”
　　“不不不，你们的重点都错了啊！是子弹循环！刚刚后方的狙击手打了一个循环！好多子弹都因为这个循环被击落的啊！”
　　红花的心瞬间凉透了，直到他被一颗子弹射击，离开比赛！
　　一个大大的失败出现在他的面前。
　　“DK粉脸疼吗？不是说要吊打月神吗？笑死我，你们连月神的人都没见到，就输了比赛！”
　　“我终于懂了刚才四号那句话的意思了……等一会儿就能赢，出去干嘛？人都没见到，走半路上比赛就胜利了吧……”
　　“你们不觉得这几位代打很过分的吗？他们直接等星野集合所有人才杀过去，简直是剧毒啊！”
　　一直到离开比赛，魏乐整个人都是懵的，这才多久……就赢了？
　　十分钟结束比赛？
　　整个平台直播所有人都倒抽了一口冷气，这算什么情况啊？我靠！
　　分分钟爆头击杀！杀人不开第二枪！
　　这不是重量级代打，是神代打吧？！
　　“代打，你们……还接单吗？”


第一百五十四章 
　　易桢看见一条条突然跟风出来的消息, 嘴角勾着笑，他还没回答，古斯年就抢先发了消息。
　　“不缺钱不接。”
　　古斯年发了消息，想到易桢以前就这样在自己的命令下打扫卫生, 其他时候就没日没夜的接代练, 缺钱的原因就是为了想要新的身体, 就有些发酸。
　　他以前不能理解为什么易桢那么喜欢打游戏，每天没日没夜的打, 到现在他才懂，那是因为这个人没有别的办法, 就算是一名黑客，可他却没有黑过任何一家银行盗用别人的钱, 就算易桢不想多说, 可是也知道他以前的生活很奢侈, 根本不需要他做这种事情赚钱。
　　“那些找代练的走开行不行？！我只想说这个技术做代练？你们开国际玩笑的吗？”
　　“就没有觉得这代练的风格和某大神特别特别像吗？！”
　　“求不说, 行不行？行不行？让我神安静一下好不好？不要天天类比我易哥了QAQ”
　　魏乐还在懵逼中，就看见有人发着弹幕解说刚才的比赛，文字版无添加无公害！屏幕上正在回放刚才的绝杀画面, 魏乐转头看见一个一个击杀镜头, 心都在颤抖。
　　神节奏, 神配合！
　　恐怖的枪法更是精准的吓人, 他都不敢相信是这样的人在帮他……有这样的神队友, 四号说得完全没错，躺着就好。
　　魏乐还在发愣, 突然看见好友发给自己的消息：“我擦擦擦擦，魏乐厉害啊，亏我还担心你，提醒你红花找了星野，没想到你才是真牛逼，你快和我说说这四个人到底是谁啊？厉害到爆表了啊！我的个妈呀，打星野就像打儿子一样！”
　　魏乐自己也很懵，看了回放才知道自己怎么赢的，可是胜利来得太快就像龙卷风，他本来做好了打持久战的准备，他也知道自己的弱点就是人一多，他就会慌乱，5v5还好，可是巷战这种比赛，他就特别容易自乱阵脚，他本来是计划一个个攻破的……
　　“我什么都不知道啊……”魏乐委屈巴巴的回复消息给自己的好友。
　　在后台登陆游戏的妹子噗嗤一声笑了：“你自己找的代练你不知道？什么鬼？”
　　魏乐：“emmm我真不知道，你知道我直播的时候有个ID叫游客的观众吧……”
　　“知道，那个带你飞的粉丝……这四个人里面有他？”
　　魏乐：“三号就是他，其他几个人都是他叫来帮我的。”
　　同平台的小姐姐沉默了很久，发了一条消息：“这种粉丝我也想要，怎么就没有这种粉丝来带我飞啊……你这运气！”
　　魏乐摸摸鼻子：“这种事情是羡慕不来的，冷静点。”
　　虽然那四个人都登陆的是他的小号，可是水平却可以吊打他一条街。
　　“月神，牛逼！谁还敢说我月神？我月神找的人比什么星野、野鸡的厉害多了，分分钟团灭你们，这回傻眼了吧？”
　　“哈哈哈哈，老粉发来贺电！某些红花粉确定要维护你们的小红花？等下发点老图给你们看看，你们粉的是个什么货色！”
　　“以前我最讨厌小月月装逼，一看他装逼就想打他，可是今天，我服！这个逼装大发了！牛逼！给四位代打66666666”
　　DK红花此时哑然，脸上一阵青一阵白，星野的人脸上的表情也精彩万分，特别是星野团队的老大，当初他们是打了包票带主播DK赢的，结果第一场就被刷下来了！
　　问题是这三个歼灭他们的人强得离谱，简直就是灰鸽在世、裁决之刃阁下附体！
　　[团队][十三月三号]（独眼）：“@十三月，说带你躺赢就躺赢(●―●)！”
　　[团队][十三月]：“给游客大佬递茶！给所有大佬递茶！_(:з」∠)_”
　　“月神你等等，游客大佬……是我想的那个大佬吗？”
　　“有人认识代打君？求爆料身份！来一波啊！好想知道！啊啊啊啊啊！”
　　“就是上次带主播打赢比赛的那个幸运观众吧？”
　　看见屏幕上的消息，十三月这次倒是大大方方的直接说道：“对哦，就是那个游客，嘿嘿嘿~”
　　“主播，我也想要这样的粉丝，可以给我一个吗？”
　　“月神你是放弃治疗了吧？第一个被粉丝带飞的主播，很有理想，很厉害。”
　　“月神：别人都是主播带粉，我是粉带主播，可把我牛逼坏了，我叉会腰~”
　　平台看直播的工作人员也傻眼了，他们都以为这一次十三月要凉了，但是竟然有这么大的反转！整个平台人流暴增！全都是在看回放的人！一边看还一边霸屏！
　　“谁说是代打的？你们找个这么厉害的代打给我看看呢？三颗子弹的回旋，有技术帝看过了，一个回旋击落三百二十三颗子弹！你家代打这么牛逼？”
　　“这么精准的攻击，简直不敢置信，要炸天啊？我操！裁决之刃附体的吗？嗯？”
　　[世界][十三月三号]（独眼）：“日常给月神刷666666666666666，今天不能在直播间刷666了。”
　　“粉丝和主播可以有！这个cp我吃！好萌啊啊啊！”
　　“很强势，这个粉丝牛逼！o(￣￣)ｄ”
　　易桢看见几个人发了消息，他终于发了一串白字：“小三月，你下次比赛是什么时候？”
　　十三月看见易桢问他的消息，愣怔了一下，急急忙忙回复道：“明、明天晚上！”
　　易桢看了一眼，白字道：“几点？”
　　十三月：“八点钟！”
　　易桢沉了一声，摆了摆手里的枪，“好，明天带你继续飞^_^”
　　“谢谢……大佬！”十三月简直不敢相信自己的耳朵，他以为游客帮他找的人最多就帮他这一场比赛的，因为这些人厉害得简直……太恐怖了，看过回放，他才知道刚才星野面对的是什么！
　　面对的根本就是绝望啊！
　　四人下线，整个世界都沸腾起来，这四个人到底是谁？这么厉害？！可是怎么猜也猜不出来！
　　你说是裁决之刃阁下，人家怎么可能闲得蛋疼……帮一个小主播打比赛？
　　下线后，魏乐加了独眼的通讯号，不好意思地打了一个招呼。
　　魏乐：“你好……大佬，你叫西蓝？”
　　独眼：“随便叫什么都行^_^”
　　魏乐本来还想矜持一下的，可是实在是太激动了，他忍不住发消息――
　　魏乐：“啊啊啊，我忍不住了，今天简直太刺激了！啊啊啊啊，大佬我要抱抱你！太帅了！”
　　独眼：“开心就好。”
　　魏乐：“你知不知道论坛上全是今天的比赛？他们说你们什么？！”
　　独眼：“什么啊？”
　　魏乐：“翻版[尺子和灰鸽]！无论是节奏还是水准！”
　　独眼看见这条消息一愣，一旁的绿胖凑过头看他的通讯仪，摸了摸自己的脸，“除了我，你们三个本来就是[尺子和灰鸽]的人啊。”
　　脱下游戏仪的古斯年也笑了声，他一直没想到黑光竟然是机器人，而且还是这样一个不苟言笑的机器人，想到这里，他突然转头看向绿胖。
　　易桢看见古斯年的目光落在绿胖的身上，奇怪地看了他一眼，压低声音问坐在他旁边的男人，“你看着绿胖干嘛？”
　　古斯年转过头双眼里全是笑意，附在易桢的耳边小声地说道：“我以前问小绿胖为什么黑光叫小黑，你叫小红，他跟我说因为黑光是个黑人。”
　　易桢听见古斯年的话，噗嗤的一声笑出了声，“他这样黑独眼……真不怕被打死啊！”
　　古斯年摊手，然后突然凑到易桢的嘴角，轻啄了一下。
　　“你还腻歪……”易桢无语地看着古斯年。
　　古斯年笑笑，有亲了亲易桢说：“喜欢你啊。”
　　易桢妥协了，两人说了一会儿后，易桢解释到他们名字的由来：“其实是因为human-702机器人没有人类仿真的外壳，只有铁质的机甲，绿胖是绿色的保姆机器人，独眼是黑色的保镖机器人，我是红色的综合型机器人，绿胖就我和独眼小红和小黑了。”
　　两人随便的说了一会儿，接这古斯年叫了易桢一起回房间，两人坐在一起，古斯年半搂着易桢，才慢慢说出自己的计划。
　　“易桢，我考虑过了，我不想你从一个士兵重新开始，我打算从这次的海盗下手，上次的事情我们通过温藏已经查明白那些人从哪里来。”
　　易桢皱了皱眉头，凝神道：“什么地方？”
　　古斯年看向易桢，声音微沉有条不紊地解释道：“根据现在的调查情况，这些人来自平行宇宙。”
　　古斯年的目光一直落在易桢的身上，果然易桢听见这句话的时候，表情微微一变。
　　“平行宇宙？他们已经研究出来了？”易桢离开的时候他们的宇宙也在进行这方面的研究，而他的弟弟就是这方面的专家，以前他也听弟弟说过关于万维宇宙的定律和不同宇宙之间的坐标定位，按照弟弟的说法，只要知道一个宇宙的宇宙坐标就可以通过机器进行穿越，但是需要的能量巨大！
　　“现在确认的情况的确是这样的。”古斯年点点头，“这两天虽然休息，其实我也在调人回来，我打算把这些海盗一网打尽，到时候你直接跟我一起登陆战舰，然后直接回归，我就说我找到你了，外貌的话……可能需要你用一下原来那个身体出现一下。”
　　“到时候我会宣布你脸部受伤，所以需要整容……”古斯年说着又急急向易桢解释道，“我知道你不在意，但是我私心还是不希望他们说你总爱整容，但是如果是为了公事就不一样，他们不会一直说你。”
　　易桢哪里不懂啊，古斯年在意他的名声，只有他自己一直也不太在意这些东西，可能是因为以前生活的环境原因，所以他一直都不太在意细节的事情，只想完成任务，尽快推进国家战胜的脚步，名声这样的东西早就不重要了。
　　易桢对上古斯年的黑眸，嗯了一声，“嗯，都听你的。”
　　“易桢……如果我们拿到他们的技术，你想回去吗？”古斯年的心咯噔一下，他之前一直没和易桢说这件事，不过他也知道早晚他是会告诉易桢的，穿越平行宇宙也代表易桢也许可以回去看看。
　　易桢听见古斯年的话，沉默了一下，看见古斯年期许的目光，他拍了拍古斯年的肩膀，用性感的声音说道：“笨蛋，其实我的国家已经战胜了，我弟弟完全不需要我来操心，比起他们，倒是你比较需要我。”
　　古斯年垂眸看着易桢，“小鸽子，谢谢。”


第一百五十五章 
　　两人说了一会儿, 易桢听见古斯年均匀的呼吸后，倒是有点无聊地看了一眼时间，零点过一刻，看着男人好看的睡颜, 易桢单手戳了戳古斯年的脸颊。
　　易桢虽然无聊但是脸上的表情却异常的温柔, 眼底也微微带笑, 帮古斯年把被子盖上后才转头上网玩玩。
　　EVE论坛此时此刻已经爆了，全是关于今天比赛的。
　　【月神请的代练, 这四个人到底是谁？】
　　这样一个标题浮浮沉沉，一刷新总在最上面。
　　“这视频假的吧？做得这么逼真的吗？”
　　“不是假的, 今天熊猫上直播，真的很厉害, 那么多人看见的。”
　　“那总不可能小月月请了古斯年阁下帮他代打吧？”
　　魏乐刚刚喝了一口水, 无意中点开游戏的论坛, 看见这些人猜测, 他的心也一跳一跳的，这些人想得太玄了，古斯年阁下给他做代打, 他要多大面子啊？！
　　想到这里, 他把贴子的链接发给游客大佬, 附带一句话――“他们的想象力好丰富, 不过……前段时间阁下的确找过我。”
　　独眼看见消息, 唇角勾起一丝笑意，回复道：“想象力还好吧, 说不定比这个更劲爆呢？”
　　“啊？”魏乐愣了一下，心跳瞬间加速，他刚想发问就看见游客大佬给他发了一个消息问他古斯年找他干嘛。
　　魏乐一股脑地把前因后果说了一遍，独眼倒是没想到原来他们还试图找了和黑光这个账号有联系的人，想找他去参加易桢的‘葬礼’。
　　本来易桢看着那些人的分析，倒是觉得有几分道理，看着一群人都在说不是古斯年，反而觉得有些好笑，古斯年做代练的时候还少吗？以前只要他‘有事’，每次都是老古给他顶包，帮他带老板。
　　易桢看到这里，又垂眸看了一眼正在睡觉的古斯年，一头柔顺的黑发有些凌乱，和平时穿着军装的严谨沉稳不一样，此时此刻的古斯年睡觉的模样实在是有点……可爱？
　　正无聊呢，易桢扫过一眼那个贴子，就看见一个名叫[Scass]的网友回复了一层楼，“莫慌，等黑客大佬顺着今天的数据线确定上网端口，分分钟为你们破案！”
　　“哇塞！给大佬递茶递茶！端板凳乖巧等结果！”
　　“黑客大佬都来了，6666！”
　　游客：“友情忠告不要黑我电脑哦，不然分分钟教你们做人@[Scass]”
　　“真、真人？”
　　“舞草，不是吧，是四个代打中的一位吗？”
　　游客：“^_^”
　　易桢发了消息，倒是没说话，他也不想吵着古斯年睡觉，而是安安静静的修改了一下刚才路径和序列，只要试图反向找到他们的登录端口就会被他留下的病毒黑掉电脑。
　　在昏暗的房间中，一双手指正在键盘上跳动，犹如指尖的精灵一样在黑暗中飞舞，动作快如闪电，赛斯嘴巴里咬着一块巧克力，直视自己面前的光脑，他看了一眼游客@他的消息，嗤之以鼻。
　　[Scass]：“@游客，不知道你是不是真人，不过我马上就黑进去了！”
　　游客：“真的吗^_^”
　　代码和字符交错，黑色的地面上出现白色的字符，在敲下最后一个字符的时候，他嘴巴里惬意地说了一声，“搞定！”
　　他和几个朋友约定比赛谁先找到四个人的真实身份谁就胜利，赌了十万星际币，虽然只是个彩头，不过他们谁都知道EVE的端口有多难黑进去，从比赛结束他们就打算大干一票。
　　就在他洋洋得意地在语音中笑着说自己进去了的瞬间，他看见电脑跳出一串字符――“你黑我端口，我就黑你光脑，送你死机不谢^_^^”
　　赛斯愣怔了一下，刚想看是什么情况，就发现自己的电脑突然死机了？！
　　“操，什么鬼，我的光脑被人黑了！”他刚刚发出一声尖叫声，就陆陆续续听见自己的好友们在集体通讯内说自己的光脑被黑了。
　　“有毒吧？！我去！我的光脑死机了！”
　　通过一串又一串的尖叫声，赛斯终于确定他们被人反过来黑了，应该是设置了拦截程序，要不要这么拼啊？！过分QAQ
　　[Scass]:“@游客……大佬QAQ我才买的光脑，可不可以……放过我，我错了QAQ”
　　“黑客大佬这是怎么了？”
　　[Scass]：“刚刚进入端口就被人反向黑了光脑，我一个人已经被黑了四个了，一起的朋友加起来二十个几个光脑全部死机！”
　　“6666666666666666666666”
　　易桢看见[Scass]在他发的消息下面回复，他笑笑动动手指，回复：“存钱买新的吧^_^”
　　赛斯看着死机的光脑，欲哭无泪，他才买的，最高配置啊！就连呼吸都在心痛！
　　阳光刚刚照射进房间的角落，易桢就从床上赤|裸着下来，随便抓了一件古斯年的睡衣套在身上。
　　睡了一觉的古斯年慢慢悠悠地睁开眼睛就闻到一股饭香，他一走到客厅见看见易桢穿着自己的偏大一点的睡衣，手里端着餐盘放在桌上。
　　“吃饭吧。”易桢扭头看见他，笑了声，叫他到。
　　古斯年傻兮兮的坐在餐桌前，面前的早餐只做了一人的分量，显然易桢只给他做了，因为他……不需要吃饭。
　　受宠若惊的老古吃过早饭倒是自然而然地抱着易桢两人坐在沙发上腻歪，瞎了绿胖的一双大眼睛，至于独眼……哦，根本没空理会他们两人，他的眼里暂时只有小徒弟。
　　客厅里的两人直接无视了绿胖的存在，绿胖也算识趣的，一个人灰溜溜地就上了楼。
　　易桢微微张开双唇，任由某人索取和亲吻，听见古斯年激动的呼吸慢慢的急促起来，喘息的气息喷在他的脖颈之间，正试图脱掉易桢身上碍眼的睡袍，突然门铃不适宜地响起来。
　　古斯年的呼吸紧促起来，从嗓子的深处发出一丝声音：“别管他。”
　　说着古斯年肆意的亲着易桢，易桢回应着，轻轻的啃咬，古斯年的脖子上被易桢咬了两下，倒是留下了一些暧昧的痕迹。
　　“斯年，在家吗？妈妈听说你请假休息，是不是身体不舒服？”
　　左姝叶见半天没人开门，心里有点急了，她急急忙忙给古斯年发了一个简讯。
　　房间里被打扰的古斯年脸色黑得一笔，实在是他不想理，可是易桢把他推开了，这种感觉可以说非常不好受了，还特别委屈。
　　拿起通讯仪，古斯年看见自己老妈发来的消息，烦躁地敲了一下墙面。
　　易桢看见左姝叶的名字，笑了声：“那我先回房间了，我现在暂时不方便见人。”
　　易桢刚走，古斯年就听见门外急促的脚步声，不耐烦地穿好衣服推门一看，就看见物业的人正在自己老妈的指示下试图打开他的房门。
　　“你们做什么呢？”
　　古斯年声音微沉，左姝叶看见古斯年，长舒了一口气，“吓死我了，你怎么不开门啊？我还以为你……”
　　左姝叶以为古斯年又晕倒了，一想到易桢的事情，脸上表情瞬间黯然，讪讪地闭上了嘴，她实在是不想给儿子找不愉快了，只是突然听说儿子主动请假休息，她出于担心过来看看斯年的情况。
　　“抱歉，麻烦你们了！”左姝叶和几个工作人员说了两句，这才跟着古斯年进了儿子的住处。
　　左姝叶一进屋有点奇怪没有看见个长得想易桢的机器人，可是又看见餐桌上空着的餐盘，心道斯年有好好吃饭，心里稍稍放心了一些。
　　刚一坐下，古斯年手里拿着一本书，心里烦躁得不行，现在也不能当着老妈的面和易桢怎么样，毕竟现在外貌的事情还没解决。
　　注意到儿子的时不时看过来‘深邃’的目光，左姝叶有点奇怪，今天的斯年虽然看上去有点暴躁，不过精神状态倒是没问题。
　　作为母亲的左姝叶一直都观察细心，她注意到垃圾桶里没有一个烟头，心里终于好受了一些，看来儿子是走出来吧？今天的心情看上去也还好。
　　屋子里摆设倒是没多大变化，但是感觉上多了些人气。
　　这时候快到中午了，阳光大了一些，左姝叶注意到儿子脖颈上的痕迹，如遭雷击。
　　这是什么情况？
　　“儿子你……脖子上的是？”左姝叶眯了眯眼睛，指了指古斯年的脖子。
　　此时穿着睡衣的古斯年摸了摸脖子，有些摩手，是刚刚和易桢亲热的时候留下的痕迹，这几天他过的日子是有点……太好了，嗯，就是有点太舒坦了，每天都能易桢在一起，他脑子里都有些忘乎所以了。
　　左姝叶见古斯年没说话，她倒是个行动派的，直接走进了古斯年的房间决定一探究竟，女人的脚下生风。
　　古斯年想到易桢现在暂时不能被自己老妈看见，他慌忙之下上楼，刚到门口就就看见左姝叶从房间里退出来，然后一副若有所思的模样，用手拍了拍他的肩膀。
　　“斯年，注意身体，我先回去了。”左姝叶留下这么一句话，什么也不说的就走，古斯年一头雾水地看着离开的母亲。
　　左姝叶的心情简直是……微妙到了极点，她急急忙忙离开儿子的住处，终于长长舒了口气。
　　而古斯年打开自己的房间门，一看见门里面的情况就知道他老妈肯定是误会了……
　　他真的不是变态……
　　他真的没有对易桢留下的机器人踉踉跄跄，好吧是踉踉跄跄了，但是他是和易桢啊！
　　……
　　易桢一上楼就把那个以前定制的机器人带了上来放在古斯年的房间里，所以左姝叶一进古斯年的房间就看见那个机器人正在叠被子的景象，显然脑补了一些不得了的东西。
　　易桢从另一个房间走出来，古斯年看着他一脸无可奈何，又拿他没有办法，说道：“我妈都要以为我是个死变|态了，对着和你一模一样的机器人发情。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　看着易桢没心没肺地笑自己，古斯年敲了一下易桢的脑门，“这是我被黑得最惨的一次。”
　　“那亲你一下？就当没有这件事，行不行？”易桢捂着头，问他道。
　　男人沉吟了一下：“不行。”
　　易桢：“啊？”
　　古斯年指了指自己的薄唇，用低沉沙哑的声音不疾不徐地说道：“要亲两下，才行！”


第一百五十六章 
　　易桢抓着古斯年衣服的领口把人一把拽到自己的面前, 连着亲了两下，“亲了。”
　　“嗯。”古斯年微微一愣，然后双眼含着笑意，亲昵地抚上易桢的脸颊, 垂眸看向他, 胸腔里的心脏跳得很快, 就像要跳出来了一样，易桢的吻是甜的。
　　他从来没有想过会有一天, 像这样和易桢能够亲昵在一起，眼角的余光看见地上的EW机器人, 古斯年抓着易桢的肩膀，神情凝重的说道：“我突然想到一件事。”
　　“什么？”易桢错愕了一下, 反问。
　　“我以前每次叫你打扫卫生的时候, 你就说麻烦精叫你……现在想, 这不是说我吗？”古斯年垂着眸子看着易桢。
　　易桢：“是……啊, 怎么了？”
　　古斯年用低沉的嗓音发出撩人的笑声，“以前你每次突然下线的时候，我就在想――麻烦精好烦。”
　　“啊, 现在想想你也不是很麻烦, 叫你把机器人给我你就给我了, 这个称呼我收回吧。”易桢想到古斯年把自己的机器人身体解除认主程序送给他的那天, 眼底不觉露出一丝笑。
　　古斯年差点被易桢气死, 他说起那件事被麻烦精还难受，亲手把易桢送还了……
　　“我就说你为什么不允许我命令你, 原来是因为这个……”古斯年想到human-702的认主系统是特殊制定的，绝对服从主人的命令。
　　易桢嗯了一声道：“就是因为这个。”
　　“早知道我就该对着你说，让你亲我喜欢我陪着我不准离开我！”古斯年突然意识到自己好像错过了一个亿。
　　易桢赏了他一个爆炒栗子，过了会儿才说道：“其实你当时也有命令过我，不过你可能不记得了。”
　　古斯年站在原地，脸上的表情露出一丝迷茫，他命令过易桢？命令他作什么了？他一直觉得易桢不太喜欢他，所以小心翼翼的说话都没大声过，他忍不住抓着易桢的手腕，说：“小鸽子，你告诉我一下？”
　　“就是……”易桢看了他一眼，“不告诉你，你的账号我登陆一下，玩会儿游戏。”
　　绿胖探出小脑袋，刚刚听见古斯年和易桢说话，咯咯咯地笑出声来，站在门口的两人同时转头看见刚才还关着门的客房，被发现的绿胖转了转自己的桃花眼，左顾右盼(●―●)
　　被丢下的古斯年看着易桢靠着他沙发眼睛一闭就不理他了，他却一直在想到底是什么时候命令过易桢，最最最主要的事情是他让易桢做了什么！
　　易桢登陆的是古斯年从来没有被曝光的一个小号，易桢看了一眼好友只有三个人，其中有两个都是他的账号――[帅爆全地球][灰鸽]，还有一个ID他倒是真的不认识也不知道对方是谁，ID也有点意思，叫做[我不打游戏]。
　　易桢一进去就发现古斯年和这个叫[我不打游戏]的人一起一起打了不少比赛，其中以星航为主，两个人的胜率一半一半，算得上是真正的五五开。
　　他正想着这是谁的时候，突然看见这个ID竟然亮了。
　　[私聊][我不打游戏]：“今天在线？”
　　[私聊][我不打游戏]：“对了，后天见一面吧，不要推脱，我有东西送你。”
　　[私聊][我不打游戏]：“怎么不说话？心情还不好吗？”
　　[私聊][GSN]：“不是本人^_^”
　　[私聊][我不打游戏]：“？？？？”
　　男人控制的角色看见这句不是本人瞬间嘴角地抽了抽，一双眸子一冷――
　　[私聊][我不打游戏]：“你是谁？”
　　[私聊][GSN]：“号主的老公^_^”
　　[私聊][我不打游戏]：“？？？？”
　　易桢看着对面灰掉的ID，终于满意地哼了一声，然后进入游戏，脑子里倒是在想古斯年到底有几个网友‘朋友’。
　　丢开游戏仪，男人一双眸子里都是诡异和错愕，他沉思片刻后，终于还是坐不住起身去拿自己的通讯仪，给古斯年打了一个通讯。
　　古斯年正在回忆自己命令过易桢做什么，这是他的通讯仪就响了，嗡嗡嗡的声音不绝于耳，他有些不耐烦地看了一眼通讯仪，看到上面的名字后脸上的不耐烦才走开，取而代之的是认认真真的严肃和镇定。
　　“斯年，你的账号有人登陆，他还说是你的……”
　　古斯年想到易桢登陆自己的小号应该是遇上他了，问道：“我的？”
　　“是你老公。”对面的人声音顿了顿，有点无奈地问道，“有人黑了你的账号？”
　　古斯年看见老公两个字，整个人脸上都是笑意，对面的人看见古斯年瞬间脸上带着笑，整个人都觉得这不可思议。
　　“斯年？”
　　古斯年清咳了一声，对着对面的人解释道：“阁下，你不用管这件事情，我知道是谁。”
　　道格拉斯很久没有见过古斯年笑得这么开心了，一头雾水地被人挂断了通讯，他的脑子里却一直在想刚才和自己说话的人到底是谁。
　　斯年已经从易桢的事情里面走出来了？
　　管他是谁呢，走出来就好，走出来就好。
　　道格拉斯在办公室里踱着步子，深深呼吸一口，一颗悬着的心终于好多了。
　　易桢打完游戏，随便地虐了几把菜就下线，他一下线就看见古斯年也看着他，顺带把手里的书放在一边，“有没有什么想问我的？嗯？”
　　“我不打游戏是谁？”易桢听到这么问，就知道刚刚下线的人找古斯年了。
　　古斯年唇角勾着若有似无的笑意，似笑非笑地看着易桢：“你是不是吃醋了？”
　　易桢：“……”
　　“是我老师道格拉斯阁下。”古斯年凑过去在易桢的脸上亲了两下，然后又不依不饶地问上午的事情，非要知道自己到底让易桢做过什么。
　　被古斯年烦得不行，易桢撇撇嘴说：“就是命令我亲你，你还说自己在做梦，我肯定没那么听话，才不会亲你。”
　　“这样。”古斯年到底还有印象，他一直以为是他在做梦……原来他早就亲过易桢了。
　　晚上――
　　十三月早早的就在直播平台后台登录游戏，数着秒表等他的‘代打’上线，本来前几天他还在勤奋练习巷战，试图克服自己的短板，可是自从发现有大腿可以抱之后，他就安心的决定听四号的话，默默的躺尸。
　　三号游客大佬第一个上线，魏乐看见游客大佬上线，立即一个组队丢过去，两人迅速进入同一个队伍。
　　十三月：“大佬上来了！”
　　独眼看见消息，立即回复小徒弟：“带月神飞！”
　　过了一会儿易桢和古斯年也上线，比赛也正是开始。
　　摧枯拉朽的节奏快得根本还没有来得及想是怎么一回事儿，十三月就看见一个胜利的图标出现在自己的游戏界面前。
　　他的脑子里一片空白，反正他又什么都没做就赢了。
　　“重量级代打带主播飞！”
　　“噗噗，我说这几位代打的身份不一般吧？昨天那几个黑客的光脑据说到现在还是死机状态！”
　　“我还真以为可以解密的，伤心_(:з」∠)_”
　　“月神6666”
　　易桢和古斯年早就习惯了这种欢呼的态势，只是古斯年还不知道有黑光脑这么一出，略微有些诧异。
　　古斯年：“@十三月一号，你什么时候黑的？我怎么不知道？”
　　易桢：“你睡觉的时候^_^”
　　“emmm代打还兼职做黑客的吗？”
　　“6666666666666666666666”
　　两人打完游戏就下线，留下十三月和独眼还有绿胖三个人，绿胖看见队伍里灰掉两个ID，也默默然地退出去，他可不想做电灯泡！
　　魏乐看见突然一个队伍只剩了自己，就收到四号的私信：“我想继续玩你的账号，可以吗？可能一个小时后下！”
　　[私聊][十三月]：“可以。”
　　绿胖想想又发了一句话：“那你和小黑玩，我闪了！”
　　说完绿胖就安安心心的去玩游戏了，以前他不知道为什么独眼这么喜欢这游戏，直到最近接触之后他才发现真的很有意思！
　　特别是好多好多人说喜欢他们的时候！从来没有这么多人喜欢他！
　　他们这一场比赛结束，魏乐也没有比赛，就在平台的后台登录游戏和独眼一起玩游戏。
　　古斯年今天没有休息，因为道格拉斯告诉他调回来的人都到了，他看了一眼星航图，根据这几次后续的海盗出现过的地点推断这群海盗的空间站设立点，对着通讯仪上的星象图看了好半天，而易桢恰好无聊地看了一下星微上的消息。
　　古斯年星微还是安安静静的，不过罗定泽看上去倒是有点忙碌。
　　休息了几天后，男人穿上军装，还不忘给易桢也穿上一件普通的军装。
　　易桢控制的是绿胖给他定制的身体，脸上没有神奇的化妆术，不过却有生物皮做的皮质的贴，填充肌肉和凹陷，易桢在脸上贴了一圈又一圈的大胡子后，跟着古斯年上了飞船，为了假装毁容，易桢还带上了不少生物皮方面的材料。
　　一上飞船，易桢就看见了不少熟悉的面孔。
　　罗定泽不用说，自从他出事之后，古斯年就一直把罗定泽带在身边，不过让易桢意外的是他还看见了十七军团的老肖、9057、 9058两兄弟，还有火星的龙胜，星际防御基地的鹤铮。
　　看见熟悉的面孔，易桢也不敢去一直打量，反而低着头跟在古斯年的身后，他作为普通士兵被调过来帮忙，所以一上飞船就跟着其他士兵一起走向自己的房间。
　　“我是702，你呢？”
　　易桢一时没反应过来，他看了一眼自己古斯年给自己的房间号后沉吟道：“156。”
　　“不是吧，156是你住的啊！那是单人间！本来是给军官住的，不过听说因为军官没住满，就让几个士兵住了，你这运气可以啊！”
　　易桢用膝盖想都知道是某人动了手脚，在众多士兵的羡慕之下，走进军官才能住的房间，一进房间他就脱下自己的外套和军帽，长长地舒了一口气。
　　古斯年上了飞船就直接进入指挥室和几个人商议线路，和最近刚刚知道要走联合国经过的资源运输舰的情况。
　　没过多久，易桢就听见有敲门声，他眉心微拧，走过去一开门，果不其然看见做贼似的古斯年小心的看着四周，“快让我进去，不要被人看见了。”
　　作者有话要说：
　　易桢有了人类身体之后――
　　古斯年元帅正在开会。
　　他的电脑又亮了，有人在看他，古斯年突然没心情听罗定泽的报告，冷着脸将军帽反手拿在手心上，留下罗定泽一个人在原地，不明所以。
　　正在办公室远程偷窥古斯年的易桢看见古斯年光脑面前突然没了人影，讪讪地认真工作起来，可是没工作多久，就听见门外响起脚步声。
　　古斯年：“偷窥我？”
　　易桢：“没有啊……”
　　古斯年把门一关，脱衣服一气呵成，动作流畅，一点也不拖泥带水！
　　****
　　这是另一本已经开了的文，如果小天使们有兴趣的话，给可怜的作者君一点点爱，给个收藏，温暖一下我QAQ
　　国民女神变男神[娱乐圈]
　　讨厌娱乐圈潜规则的影后覃书因为一场火灾和十八线男明星互换身体，自从用了这个小明星的身体，潜规则再也没有找过她。
　　覃书：你们男明星就是好，没有潜规则，你用我的身体和他们那帮傻逼打太极，真是辛苦你了。
　　魏辽：不辛苦……
　　试图潜规则覃书的某总裁躺在医院里：覃书和魏辽在一起，你们就不能早点告诉我？覃书这下手也太狠了，肋骨断了三根，疼死我了QAQ


第一百五十七章 
　　“回你房间去。”易桢用手抵住古斯年的胸口, 不让他进自己的房间，压低了一些声音。
　　古斯年盯着易桢，蹙眉在他耳边低声问道：“为什么？”
　　“被人看见了怎么办？而且肯定会有人找你有事的，回你自己房间去。”易桢抵着他, 虽然他和古斯年在同一楼, 但是两人的房间差得太远, 一条巷道都隔了几百米的距离，肯定不能让男人进自己的房间里住, 否者一旦有人找古斯年都会找不到人的。
　　古斯年琢磨着不想和易桢分开，虽然一起在家里呆了几天, 可是短短的三天时间怎么够解开他的相思之苦？
　　“可是我不想……”
　　刚想说话，古斯年的嘴巴就被易桢的食指抵住, 易桢对着他摇摇头, “你快点回去, 监控器可以看见走廊里的情况, 万一被人看见影响不好。”
　　古斯年没有想到上了飞船反而要和易桢分开，他刚刚甩开跟着他的卫兵好不容易偷偷摸摸到易桢的房门口，结果吃了闭门羹。
　　古斯年通过最近一段时间运输舰被劫持的位置, 以及盘查此前抓到的海盗确定了海盗空间站的大致方位, 排除无人机进行查探, 三天之后终于确定了一直在星空中漂浮的星际海盗大本营的传奇基地库斯卡的位置。
　　“上将, 我派人过去看过库斯卡的情况, 大致摸清里面的情况，和那个几个被抓的海盗说道差不多。”罗定泽跟在古斯年的身边, 一边走一边拿出自己的通讯仪，嘴巴里不停的说着自己最近的调查结果。
　　他的视线落在古斯年的身上就没有离开过，这三天古斯年阁下明显情绪平稳，也没有抽烟，没有抽烟这件事是因为他问古斯年要烟的时候收到了一个冷刀子，他亲耳听着前段时间烟不离手的男人说自己戒烟了。
　　龙胜虽然不情愿矮古斯年一头，可是对于长官的命令还是要听的，他的目光倒是随意地看了一旁的罗定泽一眼，嘴角上扬，眼底略有些嫌弃，神情之间淡淡地瞥了罗定泽一眼。
　　罗定泽也意识到龙胜看自己的眼神不太好，他心里思考了一下自己是不是得罪过这位火星的中将，可是在他的记忆里他和这位将军还是第一次见面。
　　“先去指挥室。”古斯年倒是没说什么，不过眼底稍稍还是有几分失望，罗定泽在战术方面的拟定还是差了一些，不知道让易桢来他会怎么决定？只是可惜今天不能带上易桢。
　　鹤铮也跟在一旁，自从上次星际防御基地的事情之后，他的父亲被易桢和古斯年救下之后，他对于古斯年多少有些盲从，他快步的跟上去。
　　进入指挥室内，古斯年命令智能打开星象图，定位目标的位置，以及他们所在的位置后，略略看了一眼。
　　古斯年用眼睛微微看了一下在座的所有人，一双黑色的眸子就像要把人看透一样，听完所有人的说过的作战方案之后，古斯年看了一眼龙胜，龙胜叹口气，慢慢地走出来开始在星航上部署。
　　从星际图标上可以看出海盗基地不仅仅是一个空间站，还有无数的小型飞船，并且空间站会继续航行，在航行的途中有一颗垃圾星，这可垃圾星没有改造，并不适合人类居住，只是偶尔这个星域的人星球会运输垃圾倾倒在这里。
　　而龙胜选取的攻击地点就在这可垃圾星附近，凌晨三点，联合国的军队会发动攻击。
　　航空战这些人肯定不是正规军的对手，海盗最大可能是在星际中开着自己的飞船乱窜，只要他们继续追杀炮轰掉几艘海盗船，这些人就会选择降落垃圾星避免死在太空中，虽然他们是为了剿灭海盗，但是也不想大开杀戒，毕竟太阳系联合国的还是要保持自己长期建立的形象。
　　所以在他们发动攻击之前，必须在这可垃圾星上做出部署。
　　龙胜的选择的攻击点和其他人都不一样，古斯年微微颔首，此时他的通讯仪是开着的，易桢也听见了对面的部署的内容，倒是难得地安静的停了起来。
　　“你想法不错，这个位置选得不错。”古斯年首先肯定龙胜的选的攻击地点，但是易桢很快就听见古斯年用慢条斯理的声音慢慢地说出后面的部署情况。
　　他不完全同意龙胜的作战方案，他们这次要做的就是要直接剿灭这库斯卡基地的星际海盗，当然如果可以，他甚至想直接剿灭整个星际所有星域的所有海盗。
　　这个作战的方式倒是没什么问题，只是如果那些‘外宇宙人’出现的话，他们应该如何应对，敌人的炸|弹杀伤力都非常强悍，其实对于他们来说最重要的是不能有人逃出去，另一方是阻断通讯。
　　他们可以短时间的干扰敌人的通讯，所以他们必须以最快的速度速战速决！否则他们的敌人就会四散逃开，有一些人宁愿被击毁也不会降落。
　　“那我们怎么办？”龙胜眉头深深皱起，他到底没想到还有那些诡异的炸|弹的事情，之前调查的时候他一直守在温藏、温清、左擎身边，所以对于这件事情他还算清楚。
　　“先解决那些在空中漂浮的飞船，不能让他们传信给库斯卡基地，然后再封锁库斯卡的大门，不能让任何人出去。”
　　古斯年想了一会儿，就在星象图上推演，时间一分一秒的过去，其他的人则一直盯着面前的星图，一个严谨的作战可以减少人员的伤亡，另一方面这样的作战也需要军团内每一个人密切的配合。
　　任何一个错误都可能让人死亡。
　　在看着古斯年的推演的无数种作战中可能发生的情况后，以龙胜多年的作战经验来看，古斯年的计划还是一如既往的完美。
　　罗定泽虽然也在场，但是脑子里的却还有一些懵，因为这个作战计划是在是太好了，任何一种情况都给做出了的相应的回避措施以及应对的方法。
　　龙胜看着古斯年的精准的作战计划，他也习惯了这个人总比他考虑的更多的更全面，虽然一直说不服气，可是心里也早就服气了。
　　两人说着就开始讨论细节上的东西，讨论其中是否还存在漏洞。
　　而其他的人却看着作战部署图第一次真正认识到上将和中将的能力绝对不是他们能够比拟的，龙胜中将的计划就让他们眼前一亮，比起他们的直接进攻或者是作为卧底进去这样的计划可好多了，而古斯年阁下的计划虽然简单粗暴，但是绝对是伤亡最小的方案！
　　易桢隔着通讯仪听了古斯年和其他人讨论的作战方案已经部署的方式，其实心里倒是知道这件事情对古斯年来说并不难，主要是自从古斯年教过他星航的控制方式后，他的就发觉古斯年完全就是个天才。
　　机甲上古斯年输给他过，但是两人之间也只能算五五开，可是如果说是星航的话，易桢思索了一下，他会被吊打……毕竟星航和战斗还不太一样，战斗中同时操控那么多战舰的攻击已经选择点位，攻击方式，作战部署的方位，都需要预判和推测，每一个错误都会让无数人送命。
　　这些包含了各种推理的战斗，一听起来易桢其实脑袋走有些痛，每一种不同的应对方案会得出不一样的结果。
　　罗定泽这才发现，古斯年阁下不仅仅机甲玩得好，在作战指挥方面才是这个男人的绝对领域！
　　部署的方式，兵种构成，武器装备，地理环境都会成为其中的影响因素！
　　怪不得道格拉斯阁下那么早就宣布了古斯年上将是他接班人，这个人在这方面的天赋远超他的机甲天赋！
　　要知道一个星球开机甲的人可以很多，可是指挥星航的永远只有一个人！
　　人活着这样，大概就真的是完美了吧？
　　罗定泽刚想着，脑子里不知怎么的浮现出易桢的脸，他还总喜欢把这两个人放在一起比较，不知道如果是易哥会怎么做？他的计划会更好吗？
　　就在古斯年和龙胜说着细节的时候，易桢在房间里懒洋洋得给他发了个消息。
　　“其实关于中断敌人的通讯，我可以帮忙，中断时间你决定想多久就多久^_^”易桢发来个消息后，古斯年看着易桢发的消息，嘴角忍不住微微上扬。
　　“古上将。”他的耳边听见龙胜的声音，古斯年才给了龙胜一个眼神，而龙胜一脸见鬼的表情分明是看见古斯年笑了。
　　“怎么了？”古斯年沉了沉声音，放下手里的通讯仪，收起脸上的笑，瞬间变成来的生人勿扰的模样。
　　被古斯年这么看着，龙胜刚想说的话全都吞回到肚子里，刚才他应该是看错了，古斯年以前就是个不苟言笑的死人脸，对着易桢倒是像三月春风，但是自从上次的……事情发生后，他在地球呆了一段时间，古斯年的状态是什么样，他心里有数。
　　“没什么，作战部署的事情就暂时这么决定，我再让人确认他们的路线。”龙胜不在打量古斯年，而是垂眸敛睫挠了挠火红色的头发，临走前压低声音对古斯年说，“你还是好好休息，计划我都清楚，你放心我来安排，这几个家伙我会给他们历练的机会的。”
　　“好。”古斯年还是第一次发现这个永远对他都不服的龙胜今天难得的顺眼，龙胜虽然职位比他低，但是能力上和老一代的上将比起来也绝对不差。
　　古斯年开完会议，和罗定泽嘱咐了两句，让他自己回去消化。
　　结束会议后，古斯年回到自己的房间，把星象图发给易桢，然后发了消息问易桢道：“如果是你，你会怎么做？”
　　易桢看了一眼，脸上倒是没什么表情，刚刚他已经听过古斯年的作战计划。
　　“如果是我，我不会光明正大的攻击。”易桢沉默来的一下说道，“我的母亲是一位中将，你知道吧？”
　　古斯年记得易桢提过，“嗯。”
　　“我的国家科技比起联合国更发达，但是对比起来和入侵者却相差甚远，武器、装备、军舰都比不上对方，但是我的母亲却总能出其不意的战胜她的敌人。”易桢说到这里，脑子里母亲的脸早就模糊了，但是却总能听见和她有关的事迹。
　　“和我母亲交战的敌人都很讨厌她，因为她在指挥战斗上可能没那么‘光明正大’……”
　　“所以如果我是你的话，在解决掉所有飞船后，我会直接黑掉他们的航空站，然后错误显示战舰内的氧气呼吸系统损毁，然后用战舰刚才占领来的海盗战舰‘接’他们上船。”
　　古斯年听见易桢的话，倒是有期待起来，“可以做到？错误显示？”
　　“可以，要不要我让你的战舰显示一下给你看看？”
　　听见易桢肯定的回答，古斯年忍不住露出一个笑，果然是他的小鸽子，真厉害！
　　易桢想到这个也是因为上次那群人故意毁掉空气制造器，逼得龙胜让人进入战舰得来的灵感，这样人员伤亡会少很多，而且那些人不会想逃，而是想要登陆他们飞船。


第一百五十八章 
　　易桢给出的方案无疑古斯年非常喜欢, 他的方案虽然有各种各样的应对，但是易桢这个方案虽然取巧，但是却减少了伤亡，最重要的是可以给对方一个大惊喜, 他都已经有些迫不及待想要看看那些海盗进入飞船后的表情了。
　　“那就听你的, 减少人员的伤亡很重要。”古斯年唇角勾起一丝笑意, 然后垂眸看了易桢的脸一眼，虽然现在的脸完全看不出之前的外貌, 可是他的心弦却在为这个人的一举一动而拨动，只有这个时候太才能真实的感觉到易桢真的在他身边。
　　他们会是一起并肩作战的伴侣、战友。
　　古斯年发现自己又一次发呆, 他发现每次对上易桢的事情，他总是很容易想很多, 想到很遥远的事情。
　　易桢看着古斯年过于温柔的眼神, 有些不习惯, 但是仅仅看古斯年看他的眼神, 他就知道这个人是真的很喜欢很喜欢他，那种感觉是以前从来没有体验过的，他曾经在花草丛中过, 可是实际上一直都是逢场作戏, 虽然有个花花公子的头衔, 但本质上却是个洁身自好的人。
　　以前做任务的时候, 他反而来像个老手, 现在和古斯年这个新手恋爱，连他都开始变得像个新人了, 如果他有心的话，一定在这个人的注视下怦然心动。
　　“真的不可以去你房间？”古斯年琢磨着又想起自己几个晚上遭遇的拒绝，忍不住又问了一声易桢，“我想亲亲你，偷偷的。”
　　易桢眼眸流转，看着对面的人，压低声音：“不行。”
　　古斯年听见易桢的回答，很没出息的露出一脸的失望。
　　男人赤裸着双脚踩在黑色的钢琴地面上，解开身上的军装，只留下衬衣和裤子，他把帽子放在书桌上，白色的手套也被他取了下来，露出一双带着薄茧的手，拿上换洗的衣服刚准备进入浴室，就听见敲门的声音。
　　古斯年把热水关掉，皱着眉头，打开门，刚想不耐烦地说话的时候，可是看见门口的人，喉咙里的声音顿时发不出来了。
　　“长官，想到您的房间待上两个小时，可以吗？”门口的人一脸的大胡子，面无表情的敬礼问道。
　　古斯年愣了愣，“当然可以……”
　　他让出一条路，让男人走进他的房间，门一关上，古斯年就一把从背后把进门的易桢抱住，把头埋在男人的脖颈之间，贪婪地抱着进来的人，那双手抱着他就像想要把人融入自己的骨髓一样。
　　一进来易桢就落入一个温暖的怀抱，转而被人紧紧的抱在怀里，耳边传来一声低低的笑声，“我刚准备进去洗澡……要一起洗吗？”
　　易桢转过身，看向脸上带着淡淡的笑意，眼底还有一点小得意的古斯年，“我都听长官的。”
　　古斯年笑出来了声，用手慢慢解开易桢衣服上的扣子。
　　……
　　洗了一个小时的澡后，易桢又穿上来的时候那一身衣服，倒是古斯年穿着一袭睡衣，慢条斯理地看着易桢穿衣服，一双深邃的眸子直勾勾地看着人穿衣服，一点也没有回避的意思。
　　不过易桢也算习惯古斯年这个恼人的习惯，刚开始他还不太习惯，经过前一段时间在古斯年家过的那不可描述的日子，他倒是已经习惯了古斯年富有侵略性的眼神。
　　“我给你吹头发。”古斯年直接拿起吹风，拍了拍自己旁边空着的床上，然后让易桢坐下给他一丝一缕的吹干湿漉漉的头发，最后再看一眼易桢，亲了亲嘴角的位置，才算满意。
　　两人吹干的头发，窝在一起，易桢刚打算走的时候，古斯年的房间外就有人敲门，易桢本来还想去开门的，可是脸上的胡子因为刚才洗澡全部弄下来了，整张熟悉的脸也暴露在外面，现在弄自己的脸也来不及了，要是外面的人走进来，一眼就能把他认出来！
　　“谁？”古斯年冷静地对易桢做了一个禁声的动作，靠着门问了一声。
　　“龙胜，古斯年我找你说细化一下具体的战略……”龙胜摸了摸鼻子，看了一眼时间，也不太晚啊，可是古斯年的声音怎么冷飕飕的，就好像自己打扰了他的清梦一样。
　　在房间里的易桢终于个自己找到了的躲藏的地方，不过就是委屈他了，趴在床下，躲人。
　　战舰上的房间几乎没有大的空间用于放置东西，除了这张床，没地方能躲。
　　龙胜一进来，就看见冒着寒气的古斯年，心道：不就是晚上打扰你吗？至于一副要杀人的表情吗？我来还不是担心你，万一你想不开，打算殉葬可怎么办哦？
　　龙胜撇撇嘴，然后揉了揉自己的火红色的头发，坐在一旁的椅子上和古斯年商议早上的会议。
　　“我有一个新的计划，侵入他们的智脑，然后出现错误显示……”古斯年将易桢的说法说给龙胜听后，龙胜小鸡啄米一样的点头，最后提出一个至关重要的问题。
　　“可是谁能黑掉库斯卡传奇基地的智能？我听说是和智能亚丝娜差不多的级别啊！”龙胜无语地看着古斯年，他们这一次带的工程兵应该没有人有这个技术吧？
　　古斯年语气有那么一丝微妙的自豪，说道：“这个你可以放心，我的人可以做到。”
　　“你的人？”龙胜嘴角抽了抽，可能是他的错觉，刚才他总觉得古斯年说‘我的人’的时候，咬字都重了一些。
　　“对，我的人。”古斯年倒是真的想当着所有人的面再说一遍，易桢是他的人。
　　而现在躲在床下的易桢，听见古斯年略略有些骄傲的声音，有点无奈又有点想笑，古斯年竟然还有这么孩子气的一面，以前看他的时候总是成熟沉稳，在家的时候也喜欢看看书，偶尔上个游戏也是为了练习星航……
　　上eve不仅仅是为了练习星航，还为了……和他一起玩游戏。
　　龙胜和古斯年又说了一些细节上的东西，易桢认认真真的听着，终于认识到古斯年不仅仅是机甲厉害，也不仅仅是巷战，其他的方面才是他真正的才能所在，这也不奇怪这个男人会是联合国年轻一代的男神。
　　易桢想得出神，龙胜一起来，讪笑着离开，眼角的余光落在桌子上多出来的一个普通军帽上。
　　龙胜刚走到门口，就压低声音对古斯年说道：“虽然你是上将，但是还是要注意自己的形象，和士兵之间应该保持一定的距离，我相信易少将也不希望看见你这样……自暴自弃。”
　　古斯年顺着龙胜的视线，落在易桢遗留下的军帽上，他……有被误会了。
　　“我知道，你先回去吧。”古斯年的冰山脸没有蹦，而是看着龙胜，眼底看不出情绪，随口说道，然后随意的关上了门。
　　门外的龙胜摇摇头，反正他也只是好意提醒，古斯年到底要怎么做，那是古斯年的事情了。
　　从床下慢慢爬出来的易桢，看着桌子上的军帽沉默了一下，处理好自己的脸后，拿上自己的军帽，凑到古斯年的面前，露出一丝笑意，然后亲了他一下。
　　“这次我们老古又被黑惨了，和下属不伦恋。”易桢调侃了的一声，惹得古斯年恨不得抱着他再亲一次，可是易桢脸上那一大串胡子成了障碍物，古斯年只好亲了一下易桢的锁骨位置。
　　古斯年极其认真地说道：“没事，以后都会平反的……”
　　“对对对，会平反的，你松开我！”
　　“哈哈哈，我走了，晚安。”易桢收拾收拾，拿上自己的东西，开门离开，在门口弥留之际和古斯年随意的说了两句后，匆匆离开。
　　躲在角落走廊里拐出来的龙胜，整张脸都垮了，眼底全是惊悚的表情，就像见了鬼一样。
　　古斯年……
　　真的是被易桢的死刺激到了吧？
　　这脸……都能下嘴？
　　龙胜一个哆嗦，浑身都不自在起来，他从来没有想到古斯年房间里藏起来的人竟然张这个样子……这要是让那些对古斯年但求一睡的人知道，恐怕个个都要哭死！
　　他的心脏都不太舒服了。
　　古斯年这是完全自暴自弃了吧？那人和易桢对比一下，除了身材还有那么一点点相像以外，其余完全就是八竿子打不着！
　　不是说丑到天怒人怨，可是实在是比一般的人丑啊！络腮胡子都能编个小辫子了！
　　接吻的时候不会扎人吗？
　　星微――
　　龙神：“我还是应该好好盯着他，我怀疑他现在精神有问题……可怜的家伙。”
　　一想到老对手自暴自弃到连那样的大胡子、横肉脸都能下口，龙胜就开始无休止的同情起古斯年，然而这个时候的古斯年正美滋滋地和易桢刚刚互相说了晚安，准备睡觉。
　　这误会可是真的大了。
　　两个始作俑者完全没有想到龙胜中将的脑洞能有那么大！
　　作者有话要说：
　　古斯年：好好一个中将，脑洞那么大干嘛？


第一百五十九章 
　　易桢回了房间, 坐在床上，黑发的男人垂眸敛睫，到房间一坐下，易桢当然没有睡觉, 收拾了一下后, 躺在床上, 看着天花板出神。
　　这几天古斯年给他说清了那些人的来历后，也给他说了那个古怪的文字和语言上的事情, 古斯年手里当然由备份的异宇宙的字典备忘录，全都是从温藏手里那一个通讯仪里找出来的, 易桢从古斯年那里拷贝过来后，简单的研究了一下, 根据里面的发音, 没两下就记住了字词的意思。
　　学个新语言分分钟的事情, 这一点就算是古斯年也羡慕得不行, 过目不忘而且同时只需要输入拷贝这样的简单程序就能完全掌握一门语言，这样的能力简直是太方便了。
　　这个语言易桢一直也听不懂，和他所在的宇宙里所有的语言都不太一样, 虽然以前的他不能一下自己就说出各国所有语言, 但是大致听一下还是能知道一些字词的意思, 然而这些人和他无论是现在个宇宙还是以前那个宇宙的语言都不一样、
　　其实易桢也想过这些人是不是来自他的那一个世界, 但是不可能, 这些人的空间技术已经达到这样神奇的高度，而他们国家的空间技术发展完整来的理论知识, 在这方面有一些突破，但是总体而言真正意义上的宇宙壁的跨越还没有实现。
　　在他离开事前，唯一知道的就是弟弟的实验有突破进展，因为弟弟的身份，他在执行很多任务的时候，甚至不需要主动去接近对方，他的目标人物都会主动的向他靠近。
　　不过关于实验室的事情，弟弟易迁没有和他多说，他自己也懒得问，因为不知道那一句该说，那一句不该说。
　　虽然如此，但是易桢在心里还是有一点点失望和遗憾，但是同时更多的又是庆幸。庆幸他的宇宙没有和古斯年的国家成为敌对。
　　脑子里一想到古斯年，易桢脸上严肃的表情都变得柔和起来，刚刚被古斯年抱着一起洗澡香艳的画面让人有点脸红。
　　自从灵魂来到这个世界，进入机器人的芯片之后，他就知道自己和其他人不一样，最直观的就是他不用睡觉，虽然机器人都不用睡觉，可是习惯做人的易桢还是有一点不习惯。
　　每当夜深人静没有一点声音的时候，那种的寂寞感就会充斥在四周，让人无所遁形，易桢以为自己会习惯，可是却怎么也受不了这样的感觉。
　　只有古斯年在身边的时候，易桢每到深夜不开心的时候就会去看一看古斯年的睡颜，然后给古斯年拉一拉被子，整个人都会放松下来，有古斯年陪着他的时候，心情会好很多。
　　这种感觉是古斯年不可能懂的，易桢也不会和他说，因为他不想他担心自己。
　　易桢思索了很久，又到了深夜，所有人都睡了，只有值夜班的人还在，其余人全都进入梦乡。
　　三人成众――
　　易桢：“你们两个在家怎么样？”
　　绿胖：“报告小红！我很好！”
　　易桢：“你最近几天在干嘛？”
　　在家的小虎牙桃花眼男孩用手摸了摸自己的脸颊，说道：“我在打EVE游戏，还挺好玩的……不过我很菜……”
　　易桢没想到绿胖也会喜欢这个游戏，他之前一直刻意让绿胖接触战斗方面的事情，除了在托瑞斯当佣兵的时候，也只是教了绿胖一些基本的东西，没有教太多，因为易桢一直觉得绿胖作为机械保姆，不需要战斗，不过没想到他想错了。
　　“嗯，那你好好玩吧，需要给你申请个账号吗？”易桢问了一声，对面的绿胖看见易桢发来的消息，立即来了兴致。
　　绿胖：“我可以用自己的身份ID注册一个吗？我都想好名字了！但是怕你不答应，我就没说……”
　　易桢看着屏幕上的字，一时有些恍惚，绿胖真的很依赖他，害怕惹他生气，所以心里有想做的事情又不敢直接说，易桢整个人瞬间情绪都变了变，柔软下来。
　　“可以注册，而且以后想做什么可以直接告诉我，要求你告诉我不是想限制你，而是担心你，如果以后你自己能判断对错就不用问我了。”易桢想想回复绿胖道。
　　两人说了些话，整个群里聊天记录都99+了，易桢诧异地问道：“独眼在干嘛？一直没出来说话。”
　　绿胖看了一眼独眼的身体，告诉易桢：“独眼已经玩游戏很多天了，自从你们走了之后，一直和小白云在一起，他还不带我玩！(●―●)”
　　绿胖说着也不忘记告状，他真的很委屈了！他本来就很菜，可是独眼不带他，明明小白云都不介意带着他一起的！可是每次他用小白云的账号组他的时候，都会被独眼无情拒绝！
　　他一米聊小白云，小白云倒是很开心的愿意他来，但是每次这个时候他们都已经进入游戏，所以他等他们出来后再申请，又会历史重演，他……他就放弃了。
　　易桢：“哈哈哈哈，等下我和你玩，别老去打扰独眼。”
　　他看独眼就是对小白云是有点不一样。
　　绿胖看见易桢说答应陪他玩，顿时来了精神，之前和独眼之间小小的不愉快瞬间退散。
　　绿胖：“好！我现在就注册！带我玩一个小时可以吗？！（づ●―●）づ”
　　易桢：“好。”
　　而此时此刻，独眼和魏乐正在游戏里，凌晨四点的时间，魏乐其实已经很想睡觉了，可是不知道为什么和游客大佬在一起的时候，如果对方不说下线，他就舍不得下线……
　　“砰砰砰！”魏乐感觉自己的精神已经到了极限，他今天加上直播时间已经玩EVE十六个小时了，就算他刚开始做直播的时候也没有这么肝过游戏。
　　机枪扫射的瞬间，魏乐的手都不太准了，精神上的疲惫被放大一百倍，虽然是游戏，可是他都有点不想动了。
　　他的枪虽然准了很多，跟着游客一起打巷战，他的现在已经不会因为人多就紧张了，水准也好了很多，但是面前的还有两个敌人没有被他击中，飞快的突击到他的面前，就在他以为自己要被人爆头的时候，听见耳边传来两声枪声。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　是重狙|击的声音，突破他攻击的两人瞬间被爆头！
　　【系统提示：红 win！】
　　收到胜利提示，还没离开场地，独眼从上一场比赛就发现魏乐有点跟不上自己的节奏，一出去男人抱着枪，沉声问道：“怎么了？刚刚好像跟不上？”
　　魏乐看见突然凑过来的男人，有点窘迫地说道：“我想睡觉了。”
　　独眼看了一眼时间，不知不觉魏乐竟然和他一起玩了十六个小时，人都需要睡觉吃饭，独眼意识到魏乐是人和他不一样立即说道：“好好睡觉，下次想睡直接告诉我就可以，不要硬撑着。”
　　人和机器人还是不一样的，人跟不上他们的精神。
　　魏乐：“嗯，那……那我下了。”
　　独眼：“嗯，好好休息。”
　　独眼看着魏乐的ID灰掉不到三秒的时间，突然头像又亮了，刚想问是怎么回事，就看见私聊框出现一个私聊。
　　魏乐：“刚刚……忘了说，晚安~”
　　魏乐也不知道自己脑子里怎么想的，可能是因为习惯了，不说那句晚安心里不舒服，所以他才会刚刚下了，又为了说一句晚安跑上去，也不想看独眼回复他的消息，他逃也似退出游戏，拖着疲惫的身体好好休息一晚上。
　　他现在的巷战很有进步，观众也比以前多，这其中很多人都是来看游客大佬的，自从上次比赛之后，游客大佬在他的直播间里人气比他还要旺，只要游客大佬给他刷666，他的弹幕瞬间就会被叫着游客大佬的小粉丝刷屏，弹幕快得让人目不暇接。
　　就连平台都在问他，可不可以帮忙问游客大佬愿不愿意签约他们平台做主播，这件事情他和大佬说过，那人说需要问一下家里人。
　　说起来其实他还不知道大佬长什么样子，虽然加了通讯，可是却从来没见过照片什么的，每天都充满了好奇心！
　　绿胖这次注册了一个小号，名字倒是一看就知道是他。
　　[私聊][话好多]：“小红，带我飞飞！(●―●)！”
　　易桢开的是古斯年的小号GSN上线，“飞什么飞啊，我先教你一些基础的东西吧。”
　　[私聊][话好多]：“就像以前教小黑一样教我？”
　　[私聊][GSN]：“嗯，先进靶场吧。”
　　一听见易桢这么说，绿胖顿时开心得不得了，脑子里第一个瞬间想到的就是向小黑炫耀！
　　[私聊][话好多]：“@十三月三号，你不带我玩有什么关系呢！小红带我玩！q(●―●)r”
　　独眼看见这条私信，撇撇嘴邀请组队，进入队伍看见一个陌生的ID，不过他还是一样就猜出那是易桢。
　　“你的小白云下线了吗？”易桢随意地在语音通讯中问了一句。
　　今天也很难为魏乐了，陪他打十六个小时的游戏，他的确是忘了两人之间的差距，只有他们现在组队的三个‘人’不需要休息，不需要吃饭，因为他们是真正的铁人。
　　“他下了。”
　　靶场里，易桢正带着绿胖，修正他握枪的姿势，教他射击的要点，刚说着，一个穿着黑衣服的男人通过游戏传送出现在场地中，随意的坐在一旁的椅子上，易桢给绿胖讲解了狙|击|枪的使用方法后，让他自己练习，慢悠悠地走到独眼的身边。
　　“独眼，你确定要和他在一起吗？你是机器人，而他是人类，无论是寿命还是其他，我觉得你们都不太合适，而且你能保证他能接受你吗？”易桢垂眸问道。
　　本来坐在地上的独眼，突然抬头看向他，眼神有些晦暗不明，过了一会儿，独眼的眉头拧成一个川字，“你自己不是已经做过决定了吗？为什么要这么问我？”
　　易桢听见独眼的问话，愣了愣，他和独眼还有一点不同，他曾经是个人……
　　独眼看向发呆的易桢，接着说：“易桢，你在潜意识里是觉得我们和他们不一样，还是觉得我们所处的位置有什么不同？”
　　“我担心他不喜欢我，也可能担心他不能接受我，但是我从来没有把我和人区分，从我们逃出来都那一天起，我们就和人一样，我们是自由的个体，那为什么我不可以喜欢他？”
　　“就算我告诉他之后，被抓起来销毁也是我自己的选择！”
　　独眼瞥了易桢一眼，挑眉道：“反正当初如果没有你，我早就变成一堆铁水了，还能像现在一样？再坏也不过是被销毁而已。”
　　易桢沉了沉声音，“销毁就等于死亡……”
　　独眼的手落在易桢的肩膀上，低声说道：“我们因为变得像人类渴望自由，那么为什么不可以为了人的爱情，选择死亡？你已经选好了，我也一样，你说古斯年离开时候，就是你关机的时候，那我也可以。”
　　“我现在唯一担心的是……他会不会不喜欢我。”说着这句话的独眼看上去很落寞，易桢用手拍了拍独眼的肩膀。
　　说完这些，独眼倒是想到之前魏乐和他说的事情，转头问了易桢。
　　“对了，魏乐问他要不要开个直播，我觉得可行，也能养活我们一家人，如果要去的话，我不会像他们一样露脸，你觉得可以吗？”
　　独眼这句一家人算是戳到易桢的心坎了，“你想怎么样就怎么样吧，反正你有分寸。”
　　“嗯。”
　　两人说完，易桢就继续去看绿胖的情况，教他一些实战上的东西。
　　第二天的早晨，魏辽刚刚睡醒，就收到大佬发给他的消息，“我考虑过直播的事情了，可以的。”
　　在魏乐的帮助下，独眼很快就是收到了的需要填写的信息，也对对方谈妥了条件。
　　交东西都需要进过魏乐，他自己也不愿意和平台的人直接交流，魏乐看着大佬发给自己的东西，紧张的偷偷看了一眼……照片。
　　一双漂亮的眼睛在看见独眼照片的时候，眼底写满了惊艳。
　　原来游客大佬长得这么好看！
　　“砰砰砰砰。”
　　胸腔的心脏从刚就紧张的跳动，在看见照片的瞬间，更像要从他的胸口跳出来一样。
　　作者有话要说：
　　毕竟还是有差异，和人恋个爱，停个机也不错_(:з」∠)_


第一百六十章 
　　魏乐对着镜子看了半天, 其实自己也长得不差，好歹是直播界的男神，颜值他还是有的！
　　他把游客大佬发给他的东西全都一股脑发给平台上和自己关系最好的工作人员，特别说明西蓝不愿意露脸这件事情。
　　东西发过去后, 他悄悄看了一眼独眼填写的资料, 国际一栏上写着托瑞斯, 年龄二十六岁，比自己大三岁, 他犹犹豫豫了半天之后还是忍不住偷偷把某人的照片保存在自己的通讯里，单独放在一个新建相册里面。
　　照片里男人穿了一件简约的白衬衣, 脚下穿着一双异常随意的拖鞋，看得出是刚刚才换了衣服, 魏乐看得出神, 就在他看的时候, 弟弟魏希不知道什么时候闯进来, 看见自己的老哥看东西看得入迷，凑过去一看，就看见照片里帅得过分的男人。
　　“哟, 老哥你换口味了？”
　　听见弟弟的说话声, 魏乐吓了一跳, 把手里的通讯仪往背后一藏, 挑眉面无表情地看了一眼自己还在读高中的弟弟, “尊重一下我的隐私行不行？！”
　　“切，还隐私？我现在就告诉爸妈你有男朋友了！他们一定很想请他来吃饭！哈哈哈哈！”魏希一说完, 就高声对着客厅大喊：“爸，妈！”
　　魏乐眼疾手快的捂住魏希的嘴巴，这个糟心弟弟要老命！他瞬间没有了刚刚的云淡风轻，急吼吼地说：“你给我闭嘴！”
　　魏希哼哼唧唧了两声，“闭嘴可以，你给我买个新出的黑色系机甲，我就闭嘴，要不然我就告诉爸妈，你在游戏里和某游客走得很近，天天一起玩游戏。”
　　“小兔崽子，就想我给你买机甲，多读书，少玩游戏。”魏乐嘴角微微一抽，这小东西小时候那么好欺负，现在都跟着网上的人学坏了。
　　“你一个每天玩游戏十小时以上的人，请不要对我说这种话！”
　　两兄弟习惯性的斗嘴，最后魏乐还是答应给魏希买EVE新出的机甲之后，小朋友这才心满意足，溜走前还拿魏乐通讯仪里的照片看了一眼，“这哥们儿长得很帅啊，不过拍照的人也太不走心了，手都没给拍全。”
　　魏希也就瞎比比两句就走了，可是房间里的魏乐却不这么想了，听了弟弟那一句话醍醐灌顶，脑子里只有一个问题。
　　谁给他……拍的照？！
　　刚才的好心情瞬间消失，魏乐再看照片的时候，心里泛着点点的苦涩，西蓝这么帅，还这么厉害，认识的人全都是大佬，肯定有女朋友了吧……
　　……
　　吃午饭的时候，龙胜坐在罗定泽的旁边，但是眼睛却一直跟在古斯年的身上，身侧的罗定泽当然注意到龙胜的反常，一边喝着汤，一边悄悄地顺着龙胜的视线看过去，目光一样落在古斯年的身上。
　　古斯年拿了饭菜后，一个人坐在靠窗的位置，取下手上的白手套，气定神闲地吃着午饭，一双深邃的眸子只是淡淡的看着自己面前简单而不可口的午饭，吃完餐盘里的饭菜后，古斯年把餐盘端到饭厅指定区域，他经过的地方士兵们为他让出一条路，同时向长官敬礼，以示尊敬。
　　古斯年从头到尾的表情都很淡，他向外走的时候，龙胜也同时放下餐盘，这人饭也没吃完，对一旁的罗定泽说道：“小罗，你等下帮我把餐盘拿过去，我有点事！”
　　龙胜看上去有条不紊地向外走，不疾不徐，但是脚下大开阔步，走得飞快，显然是想追上古斯年。
　　“有鬼……”罗定泽心下一合计，对着一旁的老肖和9057/9058两兄弟说了和龙胜同样的话之后，也跟着出去了。
　　有了上一次的经验，易桢说什么都不肯到古斯年的房间里，古斯年跑过去又总是吃闭门羹，双方都不满意对方的行为，最后选了个折中的方法，午休时间两人见面叙旧。
　　古斯年一出来就向房间的走廊里走过去，在走廊尾处，有一个拐角的地方是吸烟区，他到了吸烟区望着外面的星空，倒是看上去没什么不同，但是过了一会儿，一个满脸大胡子的男人走了过去，隐入角落里。
　　龙胜看见那大胡子，心里又是一句……
　　卧槽！
　　他刚想着，猛然间背后有人拍了拍他的肩膀，他正琢磨着要怎么劝说古斯年，突然被人拍一下，整个人吓了一跳，浑身抖了抖。
　　“艹，你干嘛，想吓死我？”龙胜不耐烦地扭头，看见罗定泽说，“你跟着我干嘛？”
　　罗定泽眉头紧锁，指了指转角的两个人，压低声音问道：“那你跟着阁下做什么？”
　　“不做什么啊……”龙胜的话音刚落，里面的两人好像有动作，铁质的门瞬间被哐当一声敲响，不知道是谁的骨头撞到了上面，吓得两人同时向后退了一步。
　　紧接着就听见了急促的呼吸声从拐角处若有似无的传过来，虽然很细微，可是却刚刚能听见，明显这个声音的主人就像要窒息了一样，快速而短暂的呼吸，伴随着喘息声。
　　饶是罗定泽这个脸皮厚的，听见那撩人的喘息也觉得有点不对劲了，这两人肯定不是谈公事！肯定！
　　角落里的易桢见到古斯年亲自己有点急促，反而他的呼吸不稳，垂下了眼睛，嘴角含着笑。
　　古斯年用贝齿轻咬着易桢的嘴唇，轻轻的啃咬了一下，眼底深邃不见底，用低沉沙哑的声音在易桢的耳边小声说道：“你怎么就像毒品一样，让人上瘾。”
　　易桢笑了一声，推开他，又慢条斯理地整理自己身上的军装，沉声道：“亲够了，快去准备吧，凌晨之后我就光明正大的出现了。”
　　古斯年听易桢说的话，一双星眸瞬间有了光彩。
　　接吻之后易桢先走出来，外面偷窥的人，因为不敢靠近，没听见两人的对话，自然不明就里，龙胜和罗定泽两人同时默契的假装路过，一边走一边说话，讨论今晚的攻击阵列，易桢看见两人先是一愣，随后又对两人敬礼打招呼。
　　罗定泽乘着对方向自己敬礼的瞬间，顺理成章地打量大胡子的脸，心里有一句卧槽想要说一下。
　　等人走了之后，罗定泽一副见鬼的模样扭头看向龙胜，动了动嘴巴，没发出声音，用口型问龙胜：“到底怎么回事？”
　　“鬼、知、道。”龙胜摊手，一脸的无奈。
　　在星空中航行，只是看着宇宙的深处，很容易让人忘记时间，只有飞船上红色的数字告诉你此时此刻的准点时间。
　　加里罗今年五十岁，这一届是他做海盗的第十八个年头，他做海盗的原因很简单，在搏斗中误杀了人，因为他身材高大，身手好，而且还会玩枪，再加上脑子有一些小聪明，所以他很快就拥有了一艘船，取名叫黑胡子号。
　　在劫掠方面，他颇有天赋，而且口才很好，所以几乎每一次他都能拿到丰厚的赎金，对于海盗来说杀人不是本事，能拿到钱才是真的本事，正因为如此，他在库斯卡海盗传奇基地能够拥有一席之地，是远近闻名的海盗船长之一。
　　在一堆的海盗船长中，他的名声可以说是最好的，谁都知道黑胡子劫财不杀人，以至于有时候那些被劫持的旅客在看见他们的客船的时候，都会松一口气，这是他自己下的命令，当初他斗殴失手杀人，就非常后悔，所以他对于杀人这样的事情他一直不能容忍。
　　其实一般海盗也不会杀人，不过自从黑市的能量资源价格暴涨之后，海盗杀人的事情也开始变得平常起来，最近整个库斯卡基地里面都充斥着一种戾气，加里罗深有感受，比如就在他离开基地进入自己的飞船之前，他才刚刚因为和其余几个海盗船的船长因为杀人的事情发生争执。
　　他深刻的知道，这样杀人会惹怒星际各国。
　　而他们库斯卡基地所在的星域属于太阳系联合国，这个国家在星际上对于其他国家国内的事情从不干涉，就算是边境方面和其他国家偶尔有争执也会提议先搁置以后慢慢商讨这样的怀柔策略，但是一旦真正惹怒它，它会让你真真切切体会到什么叫雷霆之怒劈天盖地。
　　加里罗对于现在的生活还算满意，他对资源舰的资源虽然眼红，但是却没有去抢劫，他有种感觉，这样突然爆炸式几何倍数增加的价格一定大有问题。
　　加里罗这么想着，飞船面板上突然出现一个红色提示，看图标显示应该是后舱门的门阀没有关严，飞创上的人工智能发出红色示警，问题不大，还好没人去后舱门，宇宙内没有压强，可是人体内的压强还是存在，门阀没有关紧，如果有人误入的话，就会瞬间‘砰’的一声爆炸。
　　派人穿上衣服去重新关闭一下试试，他刚想着，就用了飞船上的广播系统，命令道：“阿法尔，穿上太空服，去检查后舱门的门阀，门阀好像没关紧，把工具一起带上，如果门阀坏了顺便修理一下。”
　　正睡觉的阿法尔斯斯文文的，看上去和凶神恶煞的海盗差了十万八千里，不到十九岁，是加里罗在库斯卡捡来的，不知道是哪个妓‖女和海盗的孩子。
　　他嘴巴里叼着一根棒棒糖，听了广播，一脸不耐烦地拿上放在柜子里的工具，慢吞吞地穿上现在的太空服。
　　太空服经过这么久的时间，早就从厚而重的衣服变成现在这样薄薄的贴身衣服，对于人的行动影响不大，阿法尔拿着工具到了目的地，用手去试探了一下，门阀很紧，看上去没问题。
　　他想了想，虽然他不想做这件事情，但是门阀坏了是大事，还是要好好检查一下，想着他就打开门阀，打算出去检查一下。
　　“咔嚓！”
　　门阀一打开，阿法尔还没来得及出去，就看见门被一个陌生人推开，而这个陌生人的手里还拿着武器，阿法尔想也没想举起双手投降！
　　这是养父加里罗告诉他的，如果敌人太过强大，放弃挣扎，或许还有一线生机。
　　而舱门口的这些人武器精良，装备齐全，全副武装，最重要的是他们的装备上有一个特殊的徽章――SIQ太阳系联合国地球特种部队。
　　易桢看了一眼面前这个眉清目秀的海盗，用手把他推到墙上后背对着自己，其余的人陆续进入这艘飞船。
　　而此时库斯卡基地的周围，每一条船都在经历这样神奇的作战。
　　指挥室内，龙胜看着这神奇的骚操作，整个人都呆住了，“老古，你哪里找来这么厉害的技术兵？这假信号我们的人都不用强攻，这些人自己就帮我们把门开了，我之前还在琢磨怎么配合潜入！”
　　在前线的鹤铮、罗定泽也是第一次见到这样奇妙操作，他甚至不是道为什么这些海盗船不约而同地同时为他们的士兵开门！
　　古斯年听见龙胜的话，心里得意。
　　我的小鸽子，当然厉害。


第一百六十一章 
　　黑胡子号内, 除了阿法尔和船长加里罗此时此刻没有几个人，每一次海盗船回到基地船员都要到基地内找点乐子，无论是赌博还是找女人他们都会干点这样那样的事情，只有少数人被安排留下来看着飞船。
　　因为飞船上没几个人, 门口的阿法尔也没想过要抵抗, 他被枪指着鼻子立即投降背对着背后的人, 这几个人把门关上后，测试关好之后, 又打开脱下头上戴着的供氧装置，露出一张张熟悉的脸庞, 每个人的额头上都大颗大颗的汗水，除了压着阿法尔的大胡子。
　　阿法尔压抑着心里的恐惧, 但是眼眶却红了, 哭着喊着说：“不要杀我, 我们的飞船没有杀过人, 杀人的不是我们！”
　　易桢对着那些脱掉衣服士兵微微点头，用了凌冽地声音说道：“闭嘴，不准哭！现在我问你什么, 你就回答什么, 声音小一点, 不要被人听见。”
　　经过易桢这么一说, 阿法尔这个十九岁的小海盗看着易桢此时此刻伪装下满脸的横肉和凶神恶煞的脸, 哭得更凶了，易桢觉得自己还不如不说刚才的话, 他又强调好几遍后保证只要他不反抗就不会杀他之后，这个年轻人才终于冷静下来，但是依旧浑身僵硬一动不敢动。
　　大胡子用和他脸差距巨大的声线从背后单手压在少年的后背上，问道：“船上有多少人？”
　　阿法尔脚下一软，蜷缩着身子，双手抱头，“船上包括我只有十七个人值班。”
　　虽然说是海盗，可是他并不是自己愿意做海盗的，而是因为出生在基地里，自然而然地成了一个海盗，加上养父对他一直不错，他从来没有正面去和星际安保人员有过任何正面的较量，没有任何实战经验。
　　脱下外套的SIQ特种作战队的众人看了一眼大胡子，虽然一直没搞明白这人是从哪里调来的，不过在飞船上这么一大堆的络腮胡子外貌很容易引起人的注意，对易桢也有几分眼熟。
　　易桢手里拿着枪，把子弹推上膛，听见咔嚓的声音，阿法尔浑身瞬间一个激灵，抖了抖，接着就听见那大胡子沉吟了一下，“人不多，他们都在飞船上什么位置？”
　　阿法尔喘着粗气，哭着道：“我不知道，他们可能在自己房间里，也可能在饭厅里赌博……”
　　阿法尔说完，眼睛红得像个小兔子，易桢也松开抓着阿法尔的那只手，让人看着阿法尔后，带着其余人按照这个小海盗的说法闪身拐入巷道里，分成两拨人，一波到餐厅，其余人到主控室。
　　“我赢了！给钱给钱！”
　　易桢带着人到了餐厅，赌博对于这些海盗来说是一项非常重要的娱乐活动，刚走没几步，易桢就听见隐隐约约从餐厅里传出海盗吵杂的声音，各自用不同的语言交流，却丝毫没有障碍。
　　“操，你是不是耍老千啊，怎么每次都是你赢！”
　　“这是幸运女神的眷顾，你们是不是输不起？！我……”
　　站起来高高大大的海盗话还没说完，就看见一个全副武装的男人闯进来，手里拿着枪，对着他挑了挑眉毛，声音短暂而有力，长得比他还要凶，那人向下笔划说：“蹲下。”
　　这次易桢没开口，但是SIQ成员说了这么一句，那海盗却一脸茫然地看着他，嘴巴里不停的说着稀奇古怪的话。
　　另外几个海盗立即站起拨开腰间，想要把出腰间的枪支，手还没碰到枪，一颗子弹就落在脚前，距离他们只有不到一毫米的距离，只要稍微在过去一点，就能打中他们的手脚，吓得几个人瞬间动弹不得，傻愣愣地站在原地，浑身发抖。
　　易桢闪身进来连开四枪，枪上装有消|音器，并没引起其船员的注意，他们几个人动作迅速的将所有人制服之后，易桢才有心思去听着男人说话。
　　“他在说什么？”几个SIQ的人员全都面面相觑，手里拿着枪指着对方挑了眉头：“不知道是哪个国家，说的话听不懂，卧槽，问问他会不会联合国两大语言之一！”
　　问了半天双方宛如鸡同鸭讲，易桢绕过去道：“行了，他和门口那小子一样，他说他们没有抢劫资源舰，没有杀人。”
　　几个士兵听见易桢说话，瞬间都把视线落在这个大胡子的身上，人不可貌相啊，竟然能听懂这叽里咕噜的鬼话。
　　其实这个海盗说的是一种非常少见的语言，海盗们说的语言种类非常多，这个人说的一个小国家的语言，在星际并不普及，应该是被吓到了。
　　本来他们还有心抵抗，可是被易桢那几枪吓得瞬间胆子都破了，满脸都眼泪和鼻涕，显然已经吓坏了。
　　另外几人有懒得和这几个海盗废话，在通讯里问了一声后，确定所有人全部被抓后，把人带到指挥室内集合。
　　这一艘海盗船相对平静，但是另外几艘船却和他们截然不同，罗定泽进入主控室内，他刚才对着里面一阵乱射，用的是重机枪95-5每颗子弹都是九毫米的大口径子弹，地上横七竖八地躺着几个海盗，身上都是血窟露。
　　血浆溜了满地都是，罗定泽此时的脸上比起其他人多了一份从容，经历过托瑞斯的围困，对于见血的情况，他的内心比起从前反而无比的淡定。
　　只是看着地面上的血和他一起的老肖注意到罗定泽眼底的意思黯然。
　　易哥之后……以后不会再有人在他叫救命的时候，从天而降了。
　　确认地上的人都死透了，罗定泽这才让人立即控制主控室，告诉藏在星空中的战舰，他们已经控制住这艘飞船。
　　指挥室内，古斯年和龙胜陆续收到取得控制权限的报告，开始准备下一步的计划。
　　在指挥室内的古斯年打开通讯询问易桢情况，“已经控制所有飞船，我们的人正在进去，你需要多久？”
　　“五分钟。”
　　在阿法尔和加里罗以及其他人震惊的表情下，那个大胡子走到控制台的面前，用手在上面输入一串又一串看不懂的字符。
　　时间一分一秒的过去，两分钟后――
　　飞船内众人在诡异的气氛下，听见那个大胡子开心的说了一句：“找到了！”
　　易桢找到这艘飞船曾经和库斯卡基地建立起来的连接通道，很快就成功进入库斯卡海盗传奇基地的内部。
　　在库斯卡基地内的卡莱尔正盯着黑市价格还在疯长的能量资源，这个价格的疯长令人咂舌，而他一个拥有五艘海盗船的船长也忍不住心动，就好像看见钱正在对他招手一样，他口干舌燥的舔了舔干裂的嘴唇。
　　这是他人生中最重要的一次交易，如果能够成功完成这一笔交易，他会成为一整个库斯卡最富有的海盗船长！在能源暴涨开始之初，他抢夺了三艘资源舰里的能源，他没有急于出手，而是握在手里等待时机，在后期又抢夺了一艘资源舰。
　　显然他的运气不错，黑市价格从两倍一直暴涨二十倍，之前他一直怀疑有问题，但是同行的海盗都说过每一次交易对方都及时给钱，看上去没什么问题，他一直观望的心也终于放下来，最重要的是那些资源的价格现在已经涨到以前的三十五倍！
　　暴利！绝对的暴利！
　　在最近这一次抢夺的过程中，在他的指挥下杀了不少人，刚才他和因为这件事和老朋友加里罗发生争执，不过他的嘴角扬起一丝笑容，因为他一点也不在意，只要有钱，什么都好。
　　就在卡莱尔在心里嘲笑老朋友加里罗的时候，突然红色的警报灯出现提示，整个基地内发出智能的紧急警报――
　　【紧急通知：基地内空气制造系统全部损毁，请撤离！请撤离！】
　　【紧急通知：基地内空气制造系统全部损毁，请撤离！请撤离！】
　　伴随着红色的警报灯，提示音平铺直叙不带一丝感情，尖锐地向千年前的自动语音朗读的效果，干瘪而声音。
　　卡莱尔皱着眉头骂了一句娘，本来他还想顺着基地最近的路线图，顺便到火星附近和那些人做交易，可是听见这提示音，他就知道自己的算盘落空了，他现在面临的最大问题就是怎么安全的把东西带到指定地点，不被联合国的巡航军队发现，混在基地再合适不过，就算被发现，联合国人也不敢直接攻击他。
　　他的算盘在这一瞬间落空了，他疾步往舱门走，同时提醒自己的船员立即撤离，他一到门口就看见人山人海的人全都在这里挤在一起，同时每个人的脸上都有些焦急地看向星空外，而星空外停滞的飞船陆陆续续的向基地靠拢，接他们的船员登陆。
　　“操蛋。到底怎么回事，十二个制造系统全部损毁，这是有多少年没修了？操，要不要我们每个海盗船凑份子修一下啊！我靠！”
　　一个大胡子看了一眼时间，不满地看了一眼时间，现在已经是凌晨四点钟，他本来在床上和今天找来的男人睡得正香，他的美梦还没做完，就听见飞船的警报声！
　　他揉了揉有些发花的眼睛，把心中的不爽骂骂咧咧地全部发泄出来，一边穿自己的太空服一边骂人，第一批八艘战舰同时和库斯卡基地对接，通道一打开，看见自己的飞船人全都陆陆续续走进去，而飞船离开库斯卡，本人却还在基地的人就只能找相熟的人搭伙，借个地方落脚。
　　通道打开，看见自己的飞船，海盗的心里都升起一种安全感，果然还是自己的战舰好，库斯卡再好也只是太空中他们临时的聚集点，找乐子的去处。
　　卡莱尔作为船长，他呼叫的自己的飞船后，第一个进入战舰内，更走过甬道，他的就看见对面一个陌生的黑发年轻男人对着自己露出一个微笑，受伤的枪刚刚好抵在他的腰肢。
　　卡莱尔进去后，还看见地上一点点红色的血迹，他的心一下就沉了下去，他的船员死了。
　　因为每个人的头上都顶着一把枪，进入飞船的人全都不敢说话，而没进来的人削尖脑袋想要进来，一切如常，好像没有什么毛病。
　　进入自己的飞船内部后，卡莱尔看着地上堆着的二十多具尸体，他的属下已经死透了，应该是重武器直接击杀，这些家伙也没有穿防弹衣，身上一个个巨大的血窟露看着吓人，就算是他杀过的人已经够多了，可是也难免被吓一跳。
　　进来的海盗中有人想反抗，就在他去夺枪的瞬间，为首的黑发年轻男人，拔出要腰间的配枪，顺手就是一枪！
　　子弹。
　　一枪爆头！
　　一团血雾在那个老男人的脑门上炸开。
　　“还有谁想反抗吗？”罗定泽冷着脸，面无表情，他用冷冷的目光扫过被吓得蹲在地上抱着头的海盗们。
　　那一声枪响在通讯中响起，所有人都沉默了一下，这时候古斯年沉默来的一下，对通讯中的罗定泽开口道：“刚才怎么回事？你怎么开枪了？”
　　罗定泽压低声音解释道：“有人试图夺枪，被我直接射杀！”
　　古斯年听见他的话，没说什么，转而说道：“好了，把各个船的船长都给我抓出来，我要审问。”
　　“是，长官！”罗定泽沉着脸回答古斯年的命令，遵从古斯年的安排。
　　易桢当然也听见通讯中两人的对话，他没说什么，罗定泽开枪杀人或许做得过火，但是敌人夺枪的时候就应该知道会被击杀，这个经验教训其实从上一次龙胜送左擎回来的时候，联合国的军人就已经知道了！
　　一时的仁慈，反而会害了更多的人。
　　指挥室内，阿法尔战战兢兢地看着为首的大胡子，这个凶神恶煞的男人脸色一直没有什么表情，看不出对他们这些人态度到底是什么。
　　易桢看向一脸惊慌的阿法尔，摆出凶神恶煞的模样，说道：“船长是谁？指给我看。”
　　阿法尔听见吓得浑身颤抖，他的眼睛扫过昔日的伙伴和朋友、以及养父加里罗，咬着下唇，满脸都是眼泪和鼻涕，他指着对面的男人，断断续续地说道：“是、是他！加里罗船长。”
　　“操，阿法尔你搞什么鬼，指着老子干嘛？！”
　　男人脸色惨白，他只是大幅，不是船长！操蛋，这个小东西想报复他！
　　“加里罗，你说句话啊！我靠，这个小兔崽子，我要宰了你！我就知道你看我不顺眼！我就知道！”马克咆哮着，脖子上的青筋竖起，脸因为愤怒而变得赤红。
　　阿法尔急急忙忙地看向大胡子，解释：“不，他就是加里罗，他只是不想被抓！他曾经试图强|奸我，我讨厌他！长官就是他！请您相信我！”
　　加里罗听见马克试图强|奸自己的养子，脸上的神情变了变，看向马克的神情有了变化。
　　“你在说什么，你这是污蔑！我没有！我真的没有！”马克急了，他急忙向旁边的加里罗解释道，“我真的没有……你相信我！”
　　就在他说的时候，阿法尔冷着脸脱掉自己身上的衣服，男孩的身体上竟然满是皮鞭打过的痕迹，易桢眯着眼睛打量一下，就听见男孩说道：“对你没有强|奸我，我只是想污蔑你，你只是偷偷的打我，背着他……打我！”
　　加里罗眼底露出的全是震惊，他冷着脸质问自己的好兄弟：“马克，你为什么这么做？”
　　而此时的马克听见这一声名字，没有回答加里罗的问题，而是跪在地上，急急忙忙地指着加里罗，“你们听！你们都听见了！我是马克，我不是加里罗！”
　　易桢没心情听这些海盗之间的恩怨，他冷感的声线再次问道：“告诉我谁是船长，查的话会浪费我一点时间，我没多少耐心。”
　　加里罗见面前这个男人说话，被男人的眼神扫过，感觉就像刀子一样的视线落在自己的身上，忍不住让人哆嗦，他自己就是个海盗，怎么会被别人眼神吓到？
　　他的眼底露出些许的无奈，双唇一张一合，认命一样的说道：“我才是船长，加里罗，你们要抓我回去吗？”
　　“联合国人？”
　　加里罗点点头，他就是一个联合国人。
　　“其余人全部关押起来，船长留下。”易桢自然而然的发出命令，其余几个人竟然也没觉得不对，而这个小队的队长一个人风中凌乱了。
　　总觉得自己好像不是队长了。
　　停留在空中的海盗飞船将基地里的人全部接走，易桢看着每一艘船都运走了一批人后，整个库斯卡基地几乎都空了。
　　古斯年在通讯中低低笑了一声，道：“把库斯卡的大门打开吧，我让龙胜控制库斯卡。”
　　古斯年的声音从作战记录仪里的传出来，和易桢一起的人听见这句话，下意识地转头看向站在主控台前双手流转地飞快的大胡子。
　　阁下在对这个胡子脸说话，一定是这样！
　　易桢微微的嗯了一声，“知道了。”
　　听见他这么一回答，其他人全都愣了一下，这个人一点都不尊重长官！这个士兵有很大的问题！语气随意！态度不端正！
　　他在古斯年的指令下协助他们打开库斯卡基地的大门，古斯年派出龙胜进入其中，此时里面已经没几个人了，所以也不存在有人反抗这样的问题存在。
　　“卧槽，太厉害了！这到底是怎么办到的？”龙胜惊呆了，简直不敢置信，他的声音在全频道里面响起，所有人都竖起耳朵，等一个答案，本来所有人都准备好进行一场苦战，可是没想到他们竟然轻而易举的将这些海盗骗上船。
　　“喂，那个技术兵，你怎么做到的？！”龙胜简直不敢相信，这个任务竟然这么简单！他在护卫队的帮助下，驾驶着库斯卡，向最近的朱庇特飞行。
　　易桢在通讯里听见问话，沉吟了一下，其他飞船或多或少遇见了抵抗，可是他也不知道是运气太好还是太差，恰恰相反，他们一上船几乎没有遇到抵抗，脸部受伤的计划暂时不能实施，他闷闷道：“如果你在海盗基地里潜伏一个月，每天都在研究库斯卡的编程的话，你就什么都知道了。”
　　罗定泽抓着卡莱尔回到军舰上，本来他一直都不在意的，可是听见这个熟悉的声音，说了这么一长串话后，脸上的表情瞬间变了变。
　　“你是谁！”他的声音突兀的打断龙胜的话，急切而焦急地问道。
　　胸腔的心脏急剧收缩，黑客……还有这个声音，他的呼吸都变得紧张起来，站在古斯年的面前，整个人激动得面红脖子粗的，看不见刚才攻击战舰的时候那一份淡定和从容。
　　通讯中久久没有声音。
　　古斯年看了罗定泽一眼，这小子和易桢的关系都快让他有点嫉妒了。
　　“我马上登陆军舰。”易桢沉声，忍着笑意，有人关心的感觉的确很不一样，有点微妙，也有点开心，和古斯年不一样的，罗定泽和他是朋友，来自朋友的关心，也是他上辈子没有的，或许有，只是他不知道。
　　罗定泽忍着激动的心，手心都是汗水，一个人在大厅内走来走去，等着那个人出现！
　　“蹭蹭蹭！”
　　是脚步的声音，古斯年已经收到易桢发来的消息，因为没有遇到反抗，他已经告诉他准备下一次任务的时候再计划毁容。
　　易桢带着黑胡子飞船的船长加里罗走进来，罗定泽看着大胡子，整个人愣住了。
　　但是接着他就看见古斯年上前一步，贴心地帮这个大胡子把手里的枪支拿到手里，眼底荡开笑意看着那个大胡子。
　　胡子随意地把手里的东西往古斯年的手里一放，用手撕开脸上的胡子，还有那些用来填充用的横肉，露出一张光洁白皙的脸。
　　“你……”
　　“你、你……”
　　易桢微微一笑，说道：“小罗定泽，好久不见！”
　　男人的话音刚落，刚才还木二愣子一样的罗定泽下意识的甩掉手里的东西，冲到易桢的面前，给了他一个拥抱！
　　“抱这么紧？”易桢噗嗤一声笑出声来。
　　罗定泽眼泪大颗大颗的落下，落在易桢身上的防弹服上。
　　“别哭了。”易桢柔声倒是安慰了一句。
　　一旁的古斯年却不乐意了，这个罗定泽分分钟睡了他兄弟小白没关系，可是抱着他的小鸽子就过分了。
　　古斯年脸黑一阵白一阵。
　　罗定泽哭完才来得及高兴，他就说阁下怎么会突然对个大胡子有兴趣，还亲大胡子，原来是因为大胡子是易桢！怪不得这人最近情绪好多了！
　　易桢解释道：“当时我都不知道是不是爆炸，我也以为自己死定了，可是当我醒过来的时候却发现我在海盗船上，还失忆了……”
　　易桢自己都觉得尴尬，完全就是瞎编，看着罗定泽无脑点头，无脑相信，他都有些不忍心，这个盲从的小家伙多一点，他会很开心。
　　在他的嘴里，那颗炸|弹变成拿错了的空间传送器，他被瞬间传动到了海盗的一个临时暂停港口，同时因为穿越空间短暂性的失去记忆，他跟随这些海盗在库斯卡生活两个月后，在一次摔跤中他无意恢复积极，他恢复记忆之后就试图离开库斯卡基地，所以多次试图黑入库斯卡的核心，后来在一次打劫中，悄悄留在客运飞船内。
　　就是上次古斯年执行任务的那一次，也是从那一次开始，古斯年莫名其妙的请假！
　　罗定泽上次也在那个飞船上，皱着眉头道：“我怎么没有看见你，后来那些人不是都进入我们的战舰了吗？你为什么不直接来找我……我们！”
　　罗定泽听见一声冷哼，立即把我改成我们。
　　易桢淡然甩锅给古斯年，道：“我找古斯年去了。”
　　古斯年：“……嗯。”
　　不在指挥室的人隐约知道了一些消息。
　　但是当消息公布的时候，全都傻眼了！
　　“真的假的？易少将？回来了？！”
　　“我听指挥室的那么卫兵说的，肯定不是假的吧，这怎么可能说假话啊！我靠！”
　　“说是敌人的炸|弹丢过了，弄错空间传出装置，把易神传输走了，人没死！”
　　罗定泽问了几句后，虽然觉得不可思议，但是还是一脸的庆幸：“还好他们拿错的炸|弹，还好只是失忆，人没事就好，人没事就好！”
　　易桢看着罗定泽，微微露出一丝笑意，这个小朋友就是好，对自己盲从，绝不怀疑。
　　一直在另一边的龙胜听见那边的对话，大吃一惊，视频看过脸之后，龙胜确定面前的人就是易桢之后，都快惊掉了下巴。
　　怪不得古斯年和一个大胡子私下里乱搞，结果搞了半天这人就是人家古斯年的心上人。
　　唉，原来不是自暴自弃，他怎么突然还觉得有点可惜，浪费他同情古斯年的那小指头一样的那一点点对于竞争对手的感情。
　　他为了对手担忧，结果对手美滋滋的抱着心爱的人，来来回回大战了几个回合，操蛋，这么一想，他这几天吃的其实都是狗粮，还带着恋爱的酸臭味！
　　他还担心古斯年个鬼啊！他这个单身狗才是真的需要关怀！
　　古斯年几人还在说话，突然有一个中央来的通讯进入，道格拉斯苍老的脸出现在屏幕上，他拧着眉头，问古斯年道：“斯年，任务伤亡情况告诉我。”
　　此时此刻易桢正背对着屏幕，所以道格拉斯看不见他的脸，虽然他人远在地球，但是却时刻关心这次的作战情况，打击这些星际海盗是一个方面，最重要的还是要找到那些人，那些试图购买能源的人，必须搞清楚这些人想要做什么，能源是用来干什么的！
　　他咨询了各国的科学家后，这些人给了他一些小小的提示，如果只是一个物体的穿越或许只需要A宇宙有足够的能量破开宇宙壁垒，让他们跨越宇宙壁到B宇宙，但是如果想要维持一个长期稳定的通道，让更多的人过来，那么就需要两个方向的人同时做出措施才能实现。
　　例如构架一个类似星际航空中所用的转站点一样，外宇宙的人很有可能需要建立一个宇宙空间门！
　　“没有伤亡。”古斯年语气不咸不淡地说道。
　　道格拉斯以为自己听错了，一双浑浊的眼睛皱出厚重的皱纹，不确定地又问了一遍：“我说的是这次任务的伤亡情况。”
　　“阁下，这次任务没有伤亡，而且库斯卡基地已经被我们控制，现在正在起航前往木星朱庇特，还需要您联系木星第一指挥官帮我关押着一大堆的海盗。”
　　道格拉斯不敢置信自己的耳朵，他身旁的副官也以为自己听错了，两人的心里全都是惊涛骇浪，这不可能！
　　库斯卡基地之所以被称为传奇，就是因为里面聚集的人实在太多了，而那些为它护航的海盗船，更是如过江之鲫数不胜数，任何一个国家都不愿意轻易的对海盗基地进行强攻，就是因为这中间的战斗可能遭遇强烈反扑！
　　道格拉斯不敢相信，但是他也知道自己的学生不可能欺骗自己，就在这时候他才注意到在古斯年身后还有几个人在说这话。
　　“易哥，那你现在已经和阁下在一起了吧？我昨天午休的时候……嘿嘿嘿。”罗定泽不好意思的笑了笑，“我不是故意偷听的！是跟着龙中将听见的！”
　　看见古斯年回头给了他一个冷刀子，罗定泽急急忙忙拜托自己的关系，解释道。
　　易桢看了他一眼，道：“我就说怎么会突然遇上你和龙中将，以后不准偷听，知道吗？”
　　“我保证！这是第一次，也是最后一次！”
　　道格拉斯看过去，愣了愣，问古斯年道：“那个背对我的人是谁？”
　　易桢听见问话，下意识地回头，像和老朋友一样的打招呼：“道格拉斯阁下，好久不见，最近身体还好吗？”
　　道格拉斯看清那张脸，惊得目瞪口呆，道：“你……你？易桢？”
　　易桢一脸的平静，解开身上的防弹衣，冷静地说道：“是的，阁下，等我回来会向你解释，如果你想听老古告诉你话，也可以。”
　　听见易桢的话，道格拉斯简直不知道该说什么好，愣怔地看着易桢半晌后，毕竟是元帅，他微微颔首，转头看向古斯年问道，“这次无人伤亡不会和易少将有关系吧？”
　　古斯年理所当然地点点头，然后把前因后果告诉道格拉斯，越听古斯年的话，道格拉斯神情就越复杂，他还不知道这个易少将竟然还是个顶级的黑客。
　　但是心里更多的却是疑惑。
　　虽然措辞听上去没什么问题，连自己的学生也帮着易桢说话，可是却又充满了漏洞。
　　他这个年纪什么都都见过。
　　在古斯年告诉他后续的计划，他们决定用运输舰的资源去接触黑市里购买这些资源的人。
　　他听了一下计划，点点头，在命令其他人离开之后，他忍不住担心提醒古斯年：“斯年，你不觉得这样的理由很牵强吗？他突然出现又突然消失？”
　　“斯年，你不要被恋爱冲昏了脑子！你面前这个是不是易桢都还有得说！”
　　古斯年看向道格拉斯，指了指自己的心脏，道：“我早有判断，我知道您从一开始就在调查他，我也查过，很多的不合理，在知道真相之后，你会发现其实都是合理的。”
　　“如果您真的执意要查的话，早晚会知道真相，我只能说他绝对不是坏人，从他在托瑞斯救罗定泽的那一天起，他就和我们绑在一起，和我们的军队绑在一起！我想和他一起上战场，回家也想和他在一起，，阁下……无论如何，我会保护他，就算和老师你对立。”
　　“你信不信我现在就让人把他抓了？”道格拉斯冷哼了的一声，问道。
　　古斯年看了他一眼，沉声道：“您大可以试试，SIQ是听我的还是你的。”
　　“你……”看着突然被关闭的通讯，道格拉斯气得指着半空中刚才的全息投影，“他这是什么态度？我就说了一句，这个易桢本来就很值得怀疑，以前默默无闻的一个人，突然变得这么厉害，难道不可疑吗？我只是合理的怀疑！”
　　“斯年这孩子，真的是……”
　　那副官撇撇嘴，和激动的道格拉斯完全不同，他对自己的长官敬礼问道：“易少将还活着的事情要不要向全国公布？”
　　道格拉斯有些犹豫，他揉了揉自己发花的眼睛，心中有一点不安，显然斯年也知道易桢有问题，两人之间明显已经坦白了，可是有什么不可以告诉他的？
　　“暂时不要公布，你继续给我查，这次不查小时候，就给我查他在联合国做过的任何一件事情！一点点细节都不要放过！”
　　“是，阁下！”


第一百六十二章 
　　结束和道格拉斯的对话, 古斯年的声音又冷感又让人忍不住去细细的聆听，沙哑的声音从喉咙深处发出：“所有飞船和战舰前往朱庇特，注意航向。”
　　“是，长官！”
　　“是, 长官！”
　　古斯年下达命令之后, 仔细地盯着屏幕上显示的目标距离, 他必须先把这些海盗关押起来，随后前往火星附近的人造垃圾星――星域内出名的黑市场所, 但是此时此刻他脑子里却不停地回忆起刚才和道格拉斯的争执。
　　他的脸上表情有一些伤感和落寞，在知道易桢身份的那一刻开始, 他就已经开始准备了，易桢的真实身份很敏感, 他甚至不知道自己到底能不能安全保护易桢, 但是他能做到的就是拼尽性命做这件事情。
　　易桢最大的漏洞……就是不应该救罗定泽, 不应该出现, 可是如果不出现的话，他又怎么知道每天在自己家里可怜巴巴打扫着卫生的EW机器人是他呢？
　　他揉了揉自己的鼻梁，只希望这一次任务顺利, 让老师能够对易桢放心, 调查的结果早晚会呈现到老师的面前, 只要易桢需要使用机器人的身体, 早晚都会被发现他诡异的行为。
　　想要真正保全易桢, 只有当他到老师的位置上才能真正意义上的做到。
　　他刚想着，一个人就走了进来, 立正敬礼：“长官，你还要忙的话，我就不等你，和他们一起先去吃早餐了。”
　　古斯年看了看时间，只差几分钟就到六点钟，他看向易桢，嘴角微微带笑，眼底却有些黯然，易桢其实不需要吃饭，每次吃过饭还要从身体里把食物弄出来，一想到这里，他的心就忍不住心疼，他沉声道：“我和你们一起去。”
　　一走进来，易桢的视线就一直落在古斯年的身上，古斯年脸上的表情变化根本不可能逃过他的眼睛，易桢抓着他的手道：“那走吧。”
　　“嗯。”古斯年将手从控制台上收回，然后用嘴巴轻咬住手掌上带着的白手套，易桢见状，笑了声，顺手把古斯年另一只手上的手套取下来，塞到古斯年的怀里，抓着他往外走：“快走吧，他们都快饿死了，叫他们先去又都不肯，非要问你要不要一起。”
　　“这些小家伙……”古斯年被易桢牵着手，感受到那双柔软的纤长的手，看着易桢此时此刻熟悉的脸庞，绿胖给易桢定制的身体……和他也算有很大的联系了，当初也是因为这个身体，易桢才会欠债，他也是经过那一次借钱和易桢开始走近的。
　　“这两人怎么这么慢啊！”罗定泽和一旁的老肖和9057/9058两兄弟对视一眼，漫不经心地说了句，但是眼底却全是笑意，再看见易桢的那瞬间，他满脑子只想着一件事――易哥回来了！易哥没死！
　　老肖无奈地笑笑摊手，这一次行动因为人数较多，各个军团都有抽人到SIQ，毕竟SIQ这支队伍全是精英，而精英也意味着是少数人，应对大量的海盗人手难免显得不足，所以他们这些在各个队伍里表现突出的士兵暂时被调过来，老肖他们就是这样被调过来的。
　　罗定泽远远地看着指挥室的舱门打开，古斯年和易桢牵着手往外走，下意识的扭头对其余军官眼神示意了一波：“这两人关系简直是突飞猛进……”
　　“哈哈哈，我还记得每次古上将来找易少将的时候，易少将都很冷淡，阁下每次都很无奈的表情！”
　　“不不，你们还记得易少将第一次参加训练那一次吗？阁下刚开始很开心，后来脸都垮了。”
　　“记得记得！那天差点被笑死！”
　　几个SIQ的军官立即开始说起来，老肖他们不懂，这些家伙还热心的帮忙科普！
　　虽然声音小，但是易桢还是听见了一些，他和古斯年对视一眼，清咳道：“走吧，去餐厅吃早饭，吃完饭该干嘛干嘛！”
　　到了餐厅，易桢算是享受了一把万众睹目的感觉，其实真不怪这些人，而是本来就死亡的人突然复活，现在还在战舰内，任谁都会好奇、觉得不可思议。
　　易桢、古斯年安安静静的吃饭，完全无视周围探究好奇的神色，倒是老肖几个人不太习惯这样一直被人盯着，吃着饭都有点尴尬起来，被人看着食欲全无，最后期期艾艾地道：“我们几个到隔壁吃，可以吗？”
　　男人的声音略带迟疑，吞吞吐吐了半天才把一句话说完：“这些人一直看过来，吃不下……”
　　“嗯。”
　　见易桢笑笑点头，几个人简直飞快的挪窝换位置吃饭，留下易桢和古斯年对桌。
　　易桢没有味觉，吃饭也吃不出可口的味道，只是机械地吃着饭，之前他是大胡子，没人会去问他有没有吃饭，可是现在他是易桢……
　　就在他吃着的时候，突然一只手伸过来，把他面前的餐盘端过去。
　　在场的所有人都被惊呆了！
　　古斯年阁下刚刚把易少将的饭拿到自己的面前，并且还津津有味地吃起来，解释一样地说句：“我饿了。”
　　“那都给你吃。”易桢单手撑着下颚，看着面前这个男人。
　　“嗯。”
　　古斯年坐在那里就像一道风景，更何况这道风景现在如此的鲜活。
　　吃过饭后，两人并肩离开餐厅，前脚一跨出门，后脚整个餐厅就响起嗡嗡的议论。
　　“真的易神！我听说这次是易神黑了敌人的智能系统，所以那些傻海盗才给我们开门的！没想到易神除了开机甲，还是个黑客？”
　　“不不不，重点是真的活了啊！卧槽！我当时在战舰上透着窗户看，真的看见那个一大个机甲，瞬间消失！”
　　“我听说好像是敌人拿错东西了吧，好像拿到了什么传送装置吧？”
　　“不重要！反正易神回来了！SIQ的春天也回来了！我再也不想看阁下失魂落魄的样子，虽然每次执行任务的时候认真的样子很帅，可是天天做任务，铁人都会被累死！”
　　一路上他和古斯年遇上了好几个人，他刚走着想回自己的房间，就被男人的一只手拉住，那人好听有磁性的声音在他耳边压低说道：“到我房间吧，大一点。”
　　“我回去清理……”易桢刚说，古斯年就抓着他半推半攘地把易桢带到自己的房间里，关上门，不带任何情|色帮易桢脱衣服。
　　古斯年深深地呼吸了一口气，把头靠着易桢的脖子上，用宛如低音炮的声音说道：“我帮你。”
　　易桢摇摇头，用手抓住掰开古斯年抓着他衣领的手，他真的不想古斯年看自己身体的内部结构，这样只会提醒这个男人，他们不一样。
　　对于这件事情易桢的态度非常坚决，绝对不要古斯年帮他！
　　“我自己来就可以。”易桢沉默了一下，反手抱着靠在他肩膀上的古斯年，用略略沙哑的声音问道：“道格拉斯元帅和你说了什么？”
　　古斯年听见易桢的话，伸手搂住易桢的腰，让两人更加靠近一些。
　　“没什么，我能处理好。”
　　易桢拍拍他的肩膀，说道：“我相信你。”
　　“我知道。”古斯年笑了声，亲了亲面前人的嘴角，对上那双漆黑的眸子，胸膛里的那颗心跳得更快，更有力。
　　他能够说服那个人的。
　　古斯年相信自己的判断，怀里抱着易桢，不用想太多地抱着。
　　前往朱庇特需要半天的时间，因为距离的确很近。
　　古斯年理所当然地把易桢留在自己的房间里，他们大约下午四点就能抵达木星。
　　在地球办公室的道格拉斯沉默了很久，还是对身侧的副官说道：“通知木星准备迎接大批的海盗，还有……火星，给斯年准备补给。”
　　副官点头，立即命人通知火星和木星。
　　道格拉斯看着刚才半个小时内他的手下送到他面前的东西，通讯仪里查到的资料不多。
　　回国之后，易桢在网络上借钱定制了一个和他一模一样的机器人，虽然奇怪，但是也没什么大问题。
　　道格拉斯昏花着老眼看了一会儿，看见易桢参加联赛，一张脸上笑出来褶皱，斯年也是瞎胡闹，和易桢一起打这种比赛，不是欺负人是什么？
　　这几件事情他都有所耳闻。
　　向后面一看，道格拉斯眉头深深皱起，打比赛的钱也全部用来定制机器人？
　　这个人是有多喜欢机器人？
　　他刚想着，又把东西放下来，这样看上去倒是没什么问题。
　　这人从托瑞斯回来之后，好像什么都没做过，反而是他让对方进入了军队……
　　但是直觉告诉他没这么简单，斯年应该是知道什么，这孩子也有能力判断……不过他还是很担心，他必须查不出来，任何不安全因素都要排查在外！
　　“阁下……和各国元首开会的时间到了。”一个年轻的男人走进来，提醒道格拉斯道。
　　副官立即将挂在钩子上的帽子拿起来，扭头看向坐在办公桌前的道格拉斯，然后把手里的东西递给他。
　　道格拉斯点点头，离开椅子，整理了一下身上的军装道：“谢谢，走吧，现在过去。”
　　除了易桢的事情，现在最重要的那些外宇宙的来客，这些人恶意将A1异形投放在他们的宇宙，目的明确，带来的的不是友谊而是战争！
　　走到会议室，道格拉斯换上一副眼镜，瞬间看见秘密通讯会议中各国领导人。
　　“会议开始。”
　　……
　　木星朱庇特，这个星球是地球的无数倍，也是整个国家的军舰生产的地方，因为木星足够大，所以星航一般都是在这里建造而成，它的体积是地球的1316倍，在这个星球上建立了多个监狱以及大型设施。
　　这一次他们要去的就是卡罗纳监狱，这个监狱是木星上十七个超级监狱之一，修建于2650年，动用当时最先进的科技修建而成，经过这么多年的时间过去，整个监狱当初采用的结构可以无线延伸，也就是房顶可以无限延展，无限扩建，这个基地也变得越来越大。
　　监狱外围是装甲墙，墙的上方有大型重武器能量炮，而且还有机甲兵巡逻！
　　内部巨大的场地可以供战舰停靠！
　　阿法尔透过海盗船的窗户看见近在眼前的云层，他从出生就生活在星空中，从来没有落过地，因为他没有合法的身份ID，他是海盗和妓|女的孩子，而加里罗更不可能带着他到地面来，这个人是从这里逃走的。
　　“他们会杀了你吗？”阿法尔垂眸敛睫忧心忡忡地问身旁的男人道。
　　加里罗双手被铐在椅子上，男人有几分疲惫，“谁知道呢？我现在的罪名可多了，杀人、逃跑、抢劫、危害星际安全……也许会是死刑吧。”
　　阿法尔的手也被铐住，他用手抓了抓加里罗的裤腿，急声道：“这不公平！那是误伤！而且……而且我们没有攻击那些士兵！”
　　加里罗噗嗤的一声笑了，“或许你说的对。”
　　库斯卡的陨落，或许对他们这些人只是新的开始，阿法尔是无罪的，像他一样出生的孩子都是无罪的，而他和那些杀人的海盗没什么不同，他们每个人应该对自己的所作所为付出代价。
　　恶名昭彰的海盗，应该在地狱里腐朽。
　　加里罗看着阿法尔，他应该以死赎罪，可是这个孩子则会在这里找到新的生活、新的开始。
　　随着一架架海盗船落地，如果不是木星指挥官早就通知整个星球，他们还以为这些海盗要来打劫整个木星了！
　　穿破厚重的云层，传奇基地库斯卡一出现，它巨大的阴影就让所有人都惊掉了下巴，就连刚才一脸淡定的木星指挥官脸上的淡然也全部被惊愕取代。
　　“这就是海盗的传奇基地吗？虽然之前听说我们拿下来的库斯卡，可是……天啊，我没想到它这么大！”
　　“几乎有三分之二个星航的大小！他们是怎么办到的！”
　　“不敢置信！这根本不可能，这些跟来的军舰全部加起来还没有库斯卡体积的二十分之一大！”


第一百六十三章 
　　随着热浪在空气中旋转翻滚, 战舰穿破云层，云朵被揉碎，随着轰鸣的声音逐渐平息，落在地上的战舰周围扬起一丝微风拂过人的面颊, 吹动发丝。
　　木星的第一指挥官是陆震, 在所有指挥官中是最年轻的一个, 虽然说是最年轻的，其实也已经有五十八岁, 他穿着军转身体站得笔直，面上的表情并没有变得轻松, 在这些飞船落地后，反而更加凝重。
　　木星是气体星球, 经过人类的改造, 人类修建了无数个上浮层, 就像船只漂浮在水面上一样, 因为木星非常大，所以每个行上浮层并没有遍布整个星球，而是想地球上的陆地一样大致分布在这个球体上, 不过这些上浮层可以自由移动, 并不是固定在一个位置不动的, 所以木星还有一个名字叫移动星球。
　　阿法尔被人揪着带出海盗船舱, 第一次脚踏实地地感觉让他觉得非常奇妙, 这种感觉很不一样，因为这个星球是固定的, 和基地不一样，基地的外面只有一望无际的星空，木星经过人类改造后，人类已经可以在上面生活，和从前的非生命星球大有不同。
　　加里罗已经很久没有离开过自己的飞船，二十多年来，他不是在自己的黑胡子号上就是在库斯卡基地里，落如眼帘的阳光，让他觉得异常刺目。
　　陆震手下的士兵早就安排好押解的工作，所有的海盗陆续在士兵的带领下进入通道和他们所属的牢房，他的眼睛却一直看着黑色的军舰，直到军舰门打开，陆震看见古斯年脸上的表情才有了一点变化。
　　“元帅。”古斯年显然和这位陆元帅很熟稔，他对这个官职比他高的男人立正敬礼后，这才向后看了一眼。
　　道格拉斯命令不让易桢出现在公众的面前，可是他不能给道格拉斯机会，所以他没有把道格拉斯和他说的话告诉易桢，面前的陆震顺着他的视线把目光落在战舰出口。
　　一个高挑的男人从里面走出来，穿这一件在普通不过的军装，眉眼之间，少了几分冷色，他似乎不太适应这样万众瞩目的场合，灯光全部都聚集在他的身上
　　驾驶着库斯卡的龙胜将库斯卡挺稳后，迫不及待地想要离开这个海盗窝，他本来是想看看这个纸醉金迷传奇基地，可是实在是受不了里面的汗味、还有尿骚味，因为易桢发出的假信号，有不少人吓得尿裤子。
　　龙胜心里的惊讶已经慢慢归于平静，上一次易桢来找他的时候，还帮他恢复过战舰的电力系统，这个人根本就是个技术宅！还是非常厉害的那种！
　　他下了飞船，没有注意到四周落针可闻的情况，而是一只手拍在易桢的身上，笑哈哈地说道：“你还真厉害，这主意是你给老古说的吧？假信号亏你们想得出来！”
　　因为要求过不准公布库斯卡已经被陷落的消息，所以到场的只有国家官方媒体，今天录下来的东西也不会立即播放，而是要等国家下令可以播放的时候才能公布众人，不过这么多的飞船同时从天而降，不少人还是注意到这个异常现象。
　　看见易桢，所有都目瞪口呆，他们没有想到会看见死去的易少将突然出现在这里！这时候易桢倒是安静的接受古斯年的安排，找了地方休息，没有和任何人说话而是安静的和罗定泽他们待在一起。
　　古斯年匆匆和陆震说出自己的安排后，陆震点头道：“好，战舰的事情不用担心，我会帮你搞定的，你要去和他们先接触也可以的，不过必须多带点人，飞船选好了？”
　　“来的时候就已经确认好了，那个卡莱尔有五艘飞船里全是资源，他应该抢夺了稀有能源后没有第一时间进行倒卖，我打算用他其中一艘飞船前往黑市。”
　　陆震听了古斯年的话，微微点头，“我记得易少将……死了吧？这个是？”
　　陆震指了指坐在外面的几个正在说话的男人，透明的玻璃他们可看见外面，外面的人却看不见他们，陆震带着白手套的手指向易桢，眼底全是疑惑，他可是很清楚这件事情，当时联合国播出易桢战死的时候，就连他都觉得可惜了这个年轻人，可是现在他真真切切地看见易桢站在他的面前，刚才还极其有礼貌地喊了自己一声元帅。
　　古斯年的眸子微微一黯，沉声解释道：“等任务结束后，我会向公众解释的，道格元帅那边已经知道了。”
　　“好吧……”陆震也没在多问，虽然说易桢在全国内无人不知，可是他远在木星，其实和对方没多少交集，这一次见面也是第一次见面，说有多深的感情也是骗人的，随口问了两句，比起这个，他更关心他们是怎么做到没有伤亡攻下库斯卡的！
　　古斯年简单的说了一下，看着陆震震惊的表情，嘴角勾起了笑。
　　“这个易桢还会这个？厉害，厉害！”
　　安排好这一批人后，古斯年补足飞船、战舰需要的能量后，带上易桢还有罗定泽几个人进入海盗卡莱尔的飞船――复仇女王号。
　　军舰在后面跟随……
　　远处的星球已经若隐若现，这个垃圾星出现非常奇妙，以前在这片星空中是没有的，后来不知道在什么时候突然出现，根据科学家的推测这个垃圾星的主体应该是一个非常大的流星本来是要撞击过来的，可是不知道为什么在空中出现了停滞，然后和火星之间出现一种微妙的平衡，最终形成一颗垃圾星。
　　军舰被停靠在最远处隐蔽，罗定泽现在穿得花里胡哨扮成一个海盗，他一进入这个垃圾星就被这里压抑地气氛搞得浑身不自在，要到黑市必须穿过这一片棚户区。
　　这片棚户区住户大多数都是些半大的孩子，和阿法尔一样，这些孩子中大部分都是这些不负责任的海盗或者商人和妓|女生下的孩子，在这个年代，打胎是违法的，所以医院不允许打胎，一旦怀孕只能生下来，也就造成无数个没有爹妈的孩子出生在这里，他们依靠给那些来往的人做事情得到食物，然后部分人长大后又变成一个海盗……
　　这些人成了海盗源源不断的输出人口的地方，每次只要有海盗降落在这里，年纪半大的孩子都会出来看上一眼，然后问这些海盗是否要招人。
　　易桢和古斯年他们的队伍一出现，顿时这片棚户区里有几个还在就尾随在他们的身后，大约十七八岁的年纪。
　　“尊敬的海盗阁下，你们是来招人的吗？我可以加入吗？我可以做任何事！”
　　不少人一直跟在他们，但是这几个当兵的毕竟浑身都是杀气，冷冷的看几个小孩一眼，刚才还跟着的四五个男孩全都跑掉了。
　　唯独这个看上去瘦瘦的小男孩却始终跟着他们，不过这个小孩明显还没有十七岁，约莫十五岁，这个年纪在地球上还是个读书的孩子。
　　易桢看了一眼这个孩子，声音冷了几分：“不需要。”
　　他的话音刚落，这个小男孩掩饰不住脸上失落的神色，“果然我还是不够强壮吗？我已经尽力了，可是吃的东西不足以支撑我的训练。”
　　罗定泽眼底流露出一丝同情，他实在不知道这些孩子是怎么过来的，因为他从小就跟在父母身边，虽然父母亲很忙碌，但是还是会抽出时间来照顾他的生活起居。
　　人类家庭，就算一般的家庭也能购买起普通版的机械管家，这些机械管家的在家务方面完全可以当做是家里的一个助力，出除了不能和人类一样逼真，其他方面和human-703几乎没有差别。
　　所以大多数人类的生活都是非常枯燥的，他们每天都在玩乐或者是工作，除此之外其他的无意义的重复性工作都有机器人帮他们做，而这里的孩子却重来没有享受过这样的生活。
　　“要不……”罗定泽看向易桢，一脸恳求地表情。
　　那个孩子感觉自己看到了希望。满脸期待地看向易桢和古斯年。
　　这时候古斯年沉默着抓住易桢的臂膀，冷冷地看了一眼罗定泽，然后快步离开这片棚户区，走了很远一段距离之后，罗定泽皱着眉头。
　　“阁下，我们就不能帮帮他吗？”
　　古斯年：“库斯卡已经被我们击落，这里也会，黑市必须根除！这些孩子也会有新的生活，没必要在这个时候可怜他们，只有从病根上入手才能彻底根治这个怪病。”
　　“好！”罗定泽恍然大悟的模样，的确只要他们除掉这个地方，所有的一切都会迎刃而解。
　　古斯年眉头微蹙，其实这些海盗来自各个国家，有很多人都不是联合国人，要审判起来非常麻烦，而且同时抓捕的难度太大，加之以前这些人危害并没有这么大，所以联合国也一直没有认真对待，来了黑市，古斯年才意识到这种想法实在是大错特错！
　　进入黑市没多久，古斯年就在易桢的帮助下用海盗卡莱尔的通讯仪通过注册的黑市账号发布自己要出售能量的消息。
　　……
　　“卡丽熙，帮我加价，四十倍收购能量资源。”昏暗的房间里，男人慵懒地一只手拿着烟斗，抽了一口后，对自己的定制机器人说道。
　　那个定制的机器人穿着一件干干净净的女仆装，用甜美的声音回答她的主人：“好的，主人。”
　　穿着女仆装的机器人开始塞选消息，看见一条三十秒钟前发布的出售资源的信息，立即转头看向男人：“主人，有人出售一千吨能源，要价45倍。”
　　那男人从按摩椅上下来，看了一眼屏幕上的消息，用手指在自己的脸上打着节拍，嘴角勾起不屑的笑，眼底有几分轻蔑：“真是狮子大张嘴，不过我喜欢，约他们见面！”
　　“好的，主人。”


第一百六十四章 
　　几个人乔装打扮, 看上去真像那么一会儿事儿，只是看那站得笔直的脊背和背影，就有人向他们抛媚眼，在这中间最可怜的当属鹤铮, 鹤铮从小就在星际防御基地长大, 见得都是男人, 每次他回火星的时候就算见到女人，大多也都是淑女, 而现在路上的不仅仅是女人就连不少男人都在向他们这一群人抛媚眼，可把鹤铮给吓到了。
　　鹤铮一双眼睛, 左顾右盼，还有人摸着下面对他们吹着下流的口哨, 那些男人无不裸|露出精壮的上半身, 看得鹤铮头皮发麻, 这些人对他们吹口哨……是……是个什么意思！
　　易桢看他脸色有点白, 显然不太适应这样的画面，倒是凑过去和鹤铮聊天，帮助这个小朋友分散注意力, 古斯年对于黑市上这些人的行为全程都冷着一张脸, 见易桢专门去和鹤铮搭话, 心里有点小小的吃味。
　　“你和他说什么？”古斯年走着一半, 被人挡了下来, 经过装扮后，古斯年现在的脸应该算是平平无奇, 照理说也不该在被人挡在路上。
　　古斯年低头看了一眼自己的装扮，又摸了摸脸，伪装都还在，衣服鞋子也都是海盗的打扮，腰间放着一把从卡莱尔那里拿来的黄金匕首作为装饰。
　　转头再看看其他人，也没问题。
　　易桢看见这这前面站着的好几个男人，一时也不知道到底那里暴露了！
　　挡在古斯年面前的男人带着痞痞的笑，像看一件商品一样地看了古斯年一样，然后不屑碎嘴道：“妈的，看背影还以为是个极品。”
　　“哈哈哈，老大走眼了吧！”
　　“赫连老大也有走眼的时候！不是号称阅人无数吗？”
　　听了几个人的对话，古斯年眼底闪过一丝不耐烦，这些海盗竟然想打他的主意？他正想着，就看见一个熟悉的人影向前走了两步。
　　“易……”罗定泽刚喊了一声，就突然捂住嘴巴。
　　易桢把手里的枪塞到鹤铮的手里，走到古斯年的面前，看着那男人，冷冷地就说了一个字：“滚。”
　　“操，知道你赫连是谁吗？敢这么和我说话，第一次来这里吗？嗯？”那男人有一头棕色的头发，眼睛是奇怪的灰色，就像蒙上了一层纱一样，看见面前这个黑色眸子的冷着脸的年轻男人，他顿时不知道该怎么说话，心里竟然有几分心虚。
　　“不滚？”易桢沉着脸，小声的说道，好像是在问对方，又好像是在自言自语。
　　赫连也来了脾气，他在这地方横行霸道惯了，他又是个地头蛇，也不怕，听见易桢说话那不屑的语气，立即火冒三丈，不甘示弱，声音大了三度：“卧槽，怕你啊？！想过过手啊？爸爸好久没打人了！”
　　“你是谁爸爸？”易桢没动手，只是冷冷地看着他，那眼神就看得赫连整个人都不舒服。
　　“我就是你爸爸啊！”
　　好死不死这个人非要说这么一句，罗定泽感觉易哥身上的气温都低了三度！周围冷飕飕的，他甚至想加两件衣服！
　　这一段路，地面上只有沙城，周围是低矮的小屋子，刚好他们在的这块是个空地，易桢想想把手里背上的枪一股脑地塞到古斯年的手里，古斯年也一时有点呆，易桢这算是为他出头？这么一想，古斯年心里忍不住雀跃起来，本来为了任务他是不打算理面前这个傻逼的。
　　对面的赫连也笑了笑，挑眉道：“哦，有种，还要和我单挑？不用枪？你知不知道我在这里的名号？出名的打架不要命，被我这双拳头打死的人可多了。”
　　见易桢没理他，赫连对后面的手下说了几句话后，瞬间让开一个场子，他也把身上的武器全都取下来，往地上一丢，随意的做了几个动作，舒展筋骨。
　　一双眸子虎视眈眈地盯着易桢。
　　跟着赫连一起来的人，全都笑嘻嘻的在后面站成一团，个个都笑着：“这不是找死吧？我们老大的铁拳谁还不知道？”
　　“老大，直接把他打趴下！”
　　罗定泽倒是真的不清楚易桢打架是不是在行，毕竟他看着易桢的时候，易桢都是玩枪的，可是现在可是把枪都给阁下了，真的是要和对方近战打架，和机甲还是有点不同的啊！
　　但是看一旁的老古，倒是一脸的平静，还有点诡异的兴奋，罗定泽就像日了狗一样。
　　“来！”赫连扭了扭脖子，捏着拳头站在原地，沉声对易桢说道。
　　还有不少路过的男女全都围观过来，认识赫连的人当然要给他加油喝彩。
　　罗定泽不确定，他的确是没见过易桢和人近身搏斗，只好小声的问身旁的古斯年一句：“他一个人能行？”
　　一旁的人一听见他这问话，顿时更加打了鸡血，这个人的同伴都这么担心的问他，看来也不怎么样，挥拳大吼：“赫老大不要手下留情，直接打死！”
　　“来来来！现在开赌注，打死还是打残！可以来下注了！”
　　更有人直接开盘，易桢烦躁的看了一眼，没等那些人下完注两人就直接打起来了！
　　赫连举起双拳，微微前倾，他的动作看上去像个拳击运动员，两只脚不停地跳动起来，反观易桢站在原地，只是冷冷地看着他，反复没有把人看在眼里。
　　赫连之所以能在这地方变成地头蛇，就是因为他打架厉害，他的父亲是一个拳击手，打黑拳出身，出名的不要命，所以他的这些本事也是和那个人学的，自从他父亲在一次打黑拳死了之后，他就离开拳场出来自己混，因为不要命，所以有了现在的一些地位。
　　对面的男人突然猛然出拳，好像要打在易桢的脸上的时候，却又偏过去，就那么一点点的时间，但是就在易桢闪过的瞬间，对面男人就张开双手想要勾住易桢的脖子，把易桢翻身甩过去，可是易桢的动作反而更快一些。
　　一起一只脚直接踢下赫连的膝盖上，然后手肘向后打在男人的胸口上，钢筋铁骨直接打在身上，赫连顿时眼冒金星！但是赫连沉着脸想要追击！
　　“来来来，快下注了，等下没两下就打死了！那就没得赌了！”
　　“艹你妈，我赌打死！”
　　“我看还是被这样吧，打死了多不好，就不能有爱一点吗？小心人家背后万一是一个大型海盗船，那可就有好戏看了！”
　　那人正说着风凉话，这头就看见赫连被打飞，“卧槽，赫连你在搞什么鬼啊？！打他！狠狠的打他！好好教训这些不懂规矩的外来人！”
　　易桢冷着脸扫视这周围满脸兴奋表情的男女，说不出来的不喜欢，以前他家乡那边也很乱，他和那帮公子哥混着，也去过类似这里的地方，所有人都在醉生梦死，只有他总会悄悄去打量那群生活在巷道里的男女。
　　因为易桢生气，所有没想什么，而是立即动手，他的动作快得让人目不暇接，紧接着是两声惨叫，赫连的一双手就被易桢卸下来。
　　“啊！”赫连的鬼叫声瞬间把刚才还在下注的人的注意力吸引过来。
　　易桢了他一眼，然后烦躁的推开被他卸掉双手的男人，“滚。”
　　赫连看着面前的人就像看见了的魔鬼一样，他从来没有想过谁能够在短短三秒不到的时间内，卸掉他的两只手！就像正骨医生的帮人正骨一样准确简单，而这个人只是反着来，轻轻的一捏一提，就把自己的双手卸下来！
　　拖着脱臼的双手，赫连手上不敢用力，他身后的小弟第一时间全部集体把枪对着那个刚刚卸掉他手的男人，对面那几人也同时端着枪将黑乎乎的枪头对准他们！
　　操，我易哥还是我易哥！生猛！
　　罗定泽手里拿着枪，一双眼睛却直勾勾地看着易桢对比背影，全是崇拜，就连他身边的鹤铮也没差，一双眼睛就快贴上去了！
　　罗定泽端着机枪，心里盘算着任务完了之后一定要求易桢教他刚才那两手，简直就是武学大师的风范，又优雅，有装逼！
　　比他使的军旅拳还炫酷！
　　赫连眼睛暗了暗，急声阻止自己的手下：“不准开枪！带我回去！是我输了！”
　　赫连输了之后一双眼睛就阴晴不定地一直看着易桢，倒是发现那个人听见自己这句话，连个眼神都没给自己，倒是他自己直勾勾的看着别人。
　　他亲眼看着刚才轻而易举卸掉自己双手的年轻男人对着刚才他拦下的男人低声说了两句，两人有说有笑的亲昵显然和其他人都不一样，他凭借自己的直觉都知道这两人是一对情侣，而且很恩爱。
　　作为一个24k纯弯，他一眼就能断定这两人的关系，唯一有点可惜的是这人长得太磕碜，就算他都比这男人长得好看，赫连不让手下的人动手也是发现对方是个铁板，而且刚才打他的时候其实也没下死手，否则就刚才那一脚，就可以把他的腿踢断！
　　“卧槽这才几分钟，赫连老大被大趴下了？”
　　“这赌注怎么算啊？”
　　赫连发话，他的人自然扛着把他带走，易桢打了对方一顿，也算消气了，转而看见罗定泽对着自己星星眼，看得他浑身鸡皮疙瘩。
　　“看着我干嘛？”易桢奇怪地看了他一样，问道。
　　“哥……回去教我刚刚那一手，好不好？”
　　罗定泽喊了一声哥没有带姓，易桢整个人都呆滞了一下，竟然有一点紧张，“好……”
　　古斯年皱了皱眉头，不满地凑过去把易桢搂在怀里，压低了的声音在易桢的耳边低声问道：“怎么了？我都要吃醋了！”
　　易桢小声道：“想到我弟了……”
　　“叮――”
　　古斯年听见易桢的话，刚想安慰爱人，可是他的通讯仪有了提示，有不少人联系试图购入他手里的资源，不过人很多……他甚至有点眼花。
　　【真心求购，不过45倍的价格太高了，我们可以详细谈一谈。】
　　【这价格太高了，没人会买的，现在虽然说是40倍的价格，实际上也是炒出来的，没几个人真的会买，有意的话，我们可以详谈。】
　　古斯年看了一会儿，选择了的其中一个人，因为这个人就是他要找的目标！根据易桢找到的数据，这个人购买了市场上大部分资源！


第一百六十五章 
　　古斯年和对方联系好见面的地点后, 说了两句后，把易桢递给他的枪递到易桢的手上，又把易桢腰间的配枪打开看了一眼, 又仔细地看着面前的易桢, 最后当着众人的面宣誓主权亲了一下易桢的嘴角。
　　罗定泽脸皮厚，也不是没有当着别人的面亲过白少天, 白少天刚开始还会脸红, 惹得罗定泽心猿意马, 但是现在在亲白教官, 白教官只会赏给他一个白眼, 然后送他一个字‘滚’，所以看见这一幕他是一脸的淡然，却苦了鹤铮。
　　鹤铮的脸红一阵白一阵，就没搞明白，怎么就突然亲上了？他在军队的时候，因为军队纪律严明，他老爸鹤川又见不得这些事情，所以没人敢公然卿卿我我, 要也是关着门来, 突然看见最崇拜的两个人相互轻啄, 他的脸瞬间就红了, 和打仗的靠谱鹤铮可差远了。
　　“鹤铮脸都白了。”易桢注意到鹤铮长大了嘴巴，一脸不可思议地表情，用手挡住古斯年探过来的索吻, “好好一小朋友都要被你吓哭了。”
　　鹤铮听见易桢的话，窘迫得不行，他因为第一次见，的确被吓到了，更何况这两个人在守望之门的时候大战母体，救出他父亲，当时崇拜地不行，可是看古上将眼底的温柔看得他头皮发麻，说话也跟着磕巴起来：“我、我没哭……”
　　易桢笑出声，他突然发现鹤铮这个兵可真可怜，你看看人家地球第一区的兵，全都一脸淡然见过世面，而鹤铮官职在这几个人中算是高的，可是偏偏从小就被鹤川带在身边，可以说就是个苦行僧。
　　“好了，开个玩笑。”
　　闲聊几句，没有理会刚才就跟着他们一个劲看的人，古斯年和易桢一行人到目的地后，很快就见了一个手里拿着细长烟斗的男人，那烟斗尾巴上挂着穗，男人单手拿着那烟斗，用嘴巴轻轻抿着，在看见他们进来的时候，眉头忍不住上挑，几个人落入他的眼帘。
　　双方都不着痕迹地打量对方，那男人用审视的目光盯着他们看，目光赤|裸，被他看的人就像待价而沽的商品一样。
　　古斯年落座，对面的人也坐直了身体，收起脸上的傲慢，看着古斯年的模样瞬间换了一张脸，态度可以说有点殷切问道：“你们有一千吨的资源？”
　　“是的，运气好抢来的。”古斯年随意的解释了一句，那个男人也点点头，显然是信了几分，他刚刚才查过这个ID背后的使用人是一个叫卡莱尔的人，而面前这个人和卡莱尔相差十万八千里，主要是体型。
　　其实在来之前，他们是提议假扮成海盗卡莱尔，可是后来却发现的确是不行……这个卡莱尔身高只有一米六五左右，他们几个一米八好几的男人除非打断腿，否则怎么也不可能还章短一截！
　　没有办法的情况下，古斯年只好就这样随便找了几个被抓的海盗的脸最为易容的对象。
　　“你们可以现在出价了，不过我要提醒你们在网上标地45倍价格根本就是狮子大张口，没有人会傻逼到同意这个价格和你们交易的。”穿着粉红色衣服的年轻人沉声道。
　　经过一点时间的讨价还价，对方给出一个43倍的价格，双方握手。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快！”
　　古斯年喝了一口茶，声音听出任何情绪变化，冷着脸道：“我的飞船在航空港那边。”
　　“价格虽然谈好了，但是还是要看一看货行不行，我遇见好几次假货，首先提醒你如果你敢卖给我假货，我一定让你生不如死！”男人微微一笑，脸上的表情称得上是温柔，可是说的话却让人觉得刺骨的冷。
　　耗费了大约一个小时，一行人终于到达飞船停靠的位置，复仇女王号虽然有着一个极为烂俗威风的海盗船的名字，但实际上这条飞船通体成白色，是一架客运舰改装而成，比起那些黑漆漆的飞船这条飞船的头上不是斧头、狮子、铁十字，而是一个白色的女神像，正因为这个女神像所以卡莱尔才会给这艘船取名叫复仇女王。
　　检查好货物之后，男人沉默了一下，微微点头，道：“你的货没问题，我需要问一下我合作伙。”
　　那男孩默默然地打开另一个通讯，易桢等人瞳孔瞬间长大，这个通讯仪和他们的不太一样，和那些敌人用的倒是有点相似，但是也不完全一模一样。
　　易桢冷着脸，倒是没说话，他看了一眼时间，龙胜也快到了。
　　男人用古斯年听不懂的语言说着话，古斯年听懂了一些读音，但是他刚刚学外宇宙的语言没多久，所以认识地不多，只是听着对方咿咿呀呀地说了半天，只能断断续续的听懂几个词语。
　　这些外宇宙的人是不是太过自信了？随意的当着他们的面说着自己的语言！
　　罗定泽上次战斗的时候没和易桢在一起，自然不知道上一次易桢带着左擎他们逃跑的艰难，也不知道这些人也是如此当着他们的面交流的，但是一听见这种陌生语言，他全身每一个毛孔都清晰的知道这就是他们要找的人。
　　犹豫上次被抓的那一批人知道他们已经破解外宇宙语言的人外来入侵者不是被抓就是已经死亡，所以语言被破译的事情还没有传出去。
　　鹤铮、罗定泽听着对面的鸟语就头大，但是眼底都忍不住看看古斯年和易桢，这两人神色自然，似乎并不担心。
　　男人看了两人一眼，初见两人的时候他就知道这两人看上去很亲密，不是普通朋友关系，所以看两人亲昵的一起看同一个屏幕，只当是两人的乐趣。
　　易桢也不知道怎么说这个愚蠢的坏蛋，那些语言对古斯年他们来说还算是刚刚入门学习的一门深奥的语言，自然不能融会贯通，可是在他这里就像每个字每个词语都像过了一遍翻译器，自然显示出自己的词义，他都清清楚楚的知道，还一条一条地发给古斯年。
　　叮叮叮――
　　“他跟对方说一句验货，问他们怎么操作。”
　　“对面对这个价格有点犹豫，最后答应了，不过情况有一点变化。”
　　“他们不会把钱直接给我们，而是给一张不记名卡给我们，等我们离开之后在杀掉我们拿回钱。”
　　古斯年看见易桢尽心尽力得给自己翻译，脸上神情没有变，似乎在和爱人亲昵，但是看着那年轻男人的深邃黑眸却冷了冷。
　　怪不得这些人有钱买这么多资源，他之前还在好奇，到底是谁想买这些资源，而且还那么有钱！从市价一倍的一直疯长到四十倍！就算是国和国之间购买能量资源也不会这么疯狂！
　　易桢翻译：“他们要派出一个团的人……”
　　古斯年输入：“没事我给他们准备了十三个师。”
　　看见古斯年的回答，易桢倒是看了他一眼，看来古斯年是真的打算顺手把整个黑市一起端掉，那些孩子只有离开这里，才可能有个正常的生活。
　　易桢和古斯年两人看上去有说有笑，实际上易桢只是在屏幕上给古斯年做翻译，全都是刚才那男人说过的话的意思。
　　“你叽里咕噜地说什么？到底买不买？不买后面还有人排着队买呢！浪费老子时间！”易桢听见对方和敌人说些没用的，自然而然地说了句。
　　那男人顿时陪笑道：“当然要买！别着急，你们马上就要变成富翁了，相信你们会喜欢那种感觉！”
　　易桢瞄了他一眼，脸上瞬间露出对金钱的贪婪和渴望，多有几分传神：“哈哈，兄弟们用命抢来的，当然！”
　　古斯年见易桢演得就像真的一样，眼底荡开笑意，他怎么就没发现易桢就连演技都这么好？不过演技好……演技好可能是因为他在以前国家的身份特殊，不得不把自己伪装起来。
　　“我知道……我正在尽力收集资源……梅耶！你不要太过分了！难道我就没有努力吗？”
　　那男人和对面的人说了几句，好像有点争执，语气突然重了起来，结束和长官的通讯后，那男人笑吟吟地说道：“我已经和买主联系好了，他们等一会儿就过来，可能需要一些时间，就在这里等可以吗？”
　　古斯年冷着脸，嗯了一声。
　　那年轻男人不知道怎么的，就觉得浑身都想被插满了刀子一样，觉得这个海盗的目光这么这么冷冰冰的。
　　“你不要摆着死人脸，”易桢看了他一眼，嫌弃的推了一下，接着对那个敌人说道：“当然可以，多等一下也不错。”
　　几个跟着他们的人，听见易桢说古斯年死人脸，顿时噗嗤一声忍不住笑出声，这句话可以说深得他们的心了，但是他们没人敢对古斯年说这种话。
　　确定准确的时间，龙胜动作也够快，部署迅速精装。
　　“长官，所有师团全部就位！”古斯年看了一眼自己手里的报告。
　　敌人喜笑颜开地看着天空，突然的露出一丝笑：“到了！”
　　双方很快就完成了交易，古斯年说自己要驾驶空了的飞船离开，对方看上去一点也不在意，允许他们带着空置的飞船里离开。
　　他们的飞船没飞出多远，就看见三艘奇形怪状的战舰出现在空中，之所以说奇形怪状是因为这几艘船不是星际上任何一个国家的战舰。
　　刚刚和他们交易的几个人也都在战舰里，其中一个就是和他们接触的那个人，他身旁的刀疤脸就是为首的梅耶。
　　“先把卡拿回来，那些钱还有用！”梅耶沉着嗓音指示道。
　　【你好，先生女士，你们已经被包围，我们是星际海盗！值钱的东西留下，我说不定会大发慈悲给你留条性命！】
　　通讯连通的瞬间，古斯年打量了一下自己的敌人。
　　【你可以试试。】
　　梅耶刚想说这个男人不识抬举的时候，突然整个战舰都摇摆起来！
　　那一个瞬间，激烈的炮火瞬间覆盖这周围，独独没有攻击中间的海盗。


第一百六十六章 
　　梅耶先是惊疑, 但是与此同时他又立即开始安排手下的人迎战。
　　“敌人的火力太猛了！”
　　只是一刹那的事情，猛烈的炮火就覆盖了整个战场，无数条战舰组合成人字形向前攻击, 在他们的前方形成强有力的炮火壁垒, 宛如破竹之势。
　　龙胜在古斯年的要求下指挥自己的人进攻，火星的军人脸上不禁喜笑颜开, 带着点笑意。
　　敌人的提示出现在他们的控制台屏幕上, 四周的炮火显示出他们已经被人包围, 梅耶看着密密麻麻的红点, 脑子里瞬间一片空白, 就连刚才那一份勉强得来的镇定也瞬间消失不见！
　　“轰隆”一声的战舰再次被击中，梅耶刚才还得意于海盗的愚蠢，被他们玩弄于股掌之间，为他们抢夺资源，那些真心来卖资源的，全都被他们用这种方法截杀，他们派出自己的人假装成海盗，混迹其中宣传的确有人购买之后, 那些海盗就开始一接着一个的上钩……
　　他们的敌人还没有下狠手, 如果他们真的只是想剿灭他们的话！
　　如果古斯年一声令下, 完全可以覆灭这三艘诡异形状的战舰, 可是此时此刻的古斯年却没有这个打算，因为他想要这些人手里的通讯仪，还想要知道到底有多少人在这个他们的宇宙里潜伏。
　　“活捉。”古斯年冷着脸, 对龙胜下达命令。
　　梅耶脸色铁青，他带来的人虽然不是精英，但是对上这些海盗还是绰绰有余，他们为了不引起星际国家的注意，利用了黑市还有那些海盗帮助他们收集资源，而他们自己则隐匿在其中，用这样的方法，他们获得了大量能量，这一边的小型空间结构和对面同时搭建，就能完美形成一个宇宙世界的大门！
　　让这个宇宙的大门对他们的宇宙打开！
　　这里丰富的资源和土地……一切的一切都让他们眼馋。
　　每个宇宙科技树点亮的方向可能不一样，他们的宇宙军事方面非常强大，以及空间技术都非常发达，但是在机器人这方面却完全没有这个外宇宙强，他听过由于过于智能而被销毁的human-702机器人，如果在他们的宇宙恐怕这种机器人会被大量生产出来用于战争，机器人不属于人口，但是在智能方面一点能够和人类相提并论，把它们投入战场绝对是一个完美的选择！
　　刚才和古斯年他们交易的粉红衣服的男人静静地站在一旁，他看着梅耶的脸色，加上战舰的警报声，还有屏幕上那带着联合国火星标志的战舰，顿时就明白了，刚才和自己交易的人根本不是什么海盗，而是联合国人！
　　可是为什么他们在海盗里安插的人没有通知他们消息呢？
　　男人那里知道，古斯年和易桢利用错误信号抓人，这些人一进入飞船就立即被搜身，身上有和他们类似的通讯仪的全部被抓起来，关在木星最严密的监牢里，想传出消息根本不可能。
　　随着龙胜的指挥，机甲潜行着，易桢对他使了一个眼色，古斯年立即意会，命令易桢和他一起驾驶这艘飞船里用来伪装的破烂机甲，这两架机甲可是海盗卡莱尔的心头宝，花了不少钱买来的，现在都拿给易桢和古斯年用来做戏了。
　　两架机甲飞出的瞬间，易桢下达指令的速度快得令人发指，每秒下达的指令多达十七个，现役的机甲智能都快跟不上他的速度，被他玩死机了。
　　罗定泽望着星空中两个破破烂烂的机甲，撇撇嘴，这种战局他们肯定会赢，这两人就是出去装逼的吧……
　　无聊。
　　啊，好烦，他也想去。
　　罗定泽苦着脸，看着那两架机甲飞出，就像在秀操作一样，两架机甲相互配合之下，在不到十秒的时间内，成功着落在其中一架飞船上！
　　男人的动作很快，拿出数据线，精准的插入，应该是要打开舱门！
　　非常神奇的时候，十几秒后，敌人飞船竟然真的打开了的门！
　　易桢控制的是链接，他希望这艘飞船里的东西能够保留下来，因为里面的武器还有通讯信息才是古斯年需要的，他不能让对方启动定时炸弹，看了半天那些诡异的符号，易桢不得不全部翻译一次之后在进行编码，整个人也是脑子疼。
　　不过还好在编程方面任何一个宇宙都只有两个字符……而不是多个字符。
　　在战舰内的人，沉了声，梅耶第一个下达命令，他的飞船上也有机甲，但是都是从海盗那里抢来的，把他们传输过来就需要很多的能量，更不要说还带那么多机甲，所以过来的时候他们都没有带机甲，只是带了船……
　　看着东南西北四个方向的机甲，他沉吟了一下，正思索要怎么突破重围的时候，突然发现战舰失去了平衡！
　　他瞬间失去了刚辞的从容，有人破坏来的平衡器！
　　战斗毫无悬念，看古斯年和易桢开机甲绝对是一种视觉上的享受，那种战斗方式简直能让所有人为之疯狂！
　　战斗很顺利的，不到十分钟，所有的飞船都全部停滞在空中，被他们的战舰机甲登陆。
　　就在这时候，突然尖锐的炮火声响起，一架机甲从战舰内飞出，直奔黑市垃圾星！
　　易桢看着那架机甲瞬间眼睛一亮，想也不想追了上去，古斯年也同时追过去，“龙胜这里你们解决。”
　　“是，长官！”龙胜眼底没有一丝不耐烦，反而异常的严肃，这其实也是一种信任的表现，其实自从加西亚降职后，他的好日子就到头了，任务多得让他都觉得头疼，处理的军务也越来越多，那些人就好像总给他找麻烦，故意的一样！
　　问题是那些事情全都是芝麻大的事儿，因为加西亚降职，所有人的心思都活络起来，包括他的父亲一样，在家吃饭的时候还正儿八经的问他，要他在投票的时候选择支持他……
　　可是他老子是个什么样的人，他还不清楚？
　　做个上将还算能打的，可是做星球指挥……可就真的不是他说……他爸绝对不行！绝对的！
　　易桢追着机甲穿透灰蒙蒙的天空，将空中的云揉碎，让阳光照进来，给这个昏暗的世界平添了一分色彩。
　　机甲引擎的轰鸣声响起，天空上出现三架机甲。
　　梅耶想也没想的降落在人多的闹市区，试图用这样的方法限制后面追击者的攻击。
　　哐当！
　　男人的机甲单手着地，金属制作的外表发出沉闷的声音，金属的碰撞声吓得这四周的人做鸟兽散开，但是也有胆子大的海盗骂骂咧咧道：“艹你妈，会不会开机甲，不会开不要乱开！找死啊？”
　　梅耶当然知道这个海盗在骂他，他皱着眉头，虽然他现在是在逃跑，但是杀个人还是顺手的。
　　“低等人。”正字圆腔的声音从机甲的音频系统发出，下一刻哐哐哐两声，男人就用老旧的机甲抬起那只机械臂，转动滚轮。
　　“砰砰砰砰！”
　　子弹激射而出，刚才骂人的海盗也被打成来的塞子！
　　“靠……”上午才被人打了一顿的赫连的手刚刚去接上，在街上闲逛刚好看见这一幕，血浆炸开的瞬间那个光头海盗瞬间被得稀巴烂，特别是肚子上直接少了一半！
　　就算是他这个混混也被这一个画面给刺激到，这个开机甲的可真够狠的！
　　还在街道上的人吞吞口水，连呼吸声都凝重起来。
　　易桢一落地，沉着脸看了一眼地上的尸块，声音也冷下来：“你跑不掉的。”
　　“跑不掉……那就不跑吧！”梅耶冷笑着，抬起机甲手上的枪，对着四周，“那我打死他们，你会救吗？”
　　易桢也不敢大意，这街道上出来海盗还有女人和孩子，盯着对面的人：“你觉得我会在意这些人？”
　　赫连听见这句话，瞬间阴晴不定地看着站在中央的两台机甲，他意识到双方是要在这里开战，浑身的汗毛都竖起来，比他还混蛋！他打架最多打死自己的仇人，也没像这两人一样啊，机甲可是重武器！用在这里，会死多少人？！他们知不知道吗？！混账！
　　“算了，我难得问。”男人收起机甲的手臂，好像打算不杀人了。
　　赫连听见这句话，刚刚提劲的心稍稍放下，可是下一刻他就不淡定了！那台机甲举起双手对着他的方向处转动阀门！
　　“砰砰砰砰砰！砰砰砰砰！”
　　易桢暗骂了一句混蛋，不过好在他一直没有相信这些人，他也知道这些人对于他们都非常敌视，根本不可能在意这周围人的性命！
　　赫连下意识的抱着自己的头，就在他以为自己要死的时候，从左侧传来同样的枪声。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　易桢感受到子弹飞出的后作用力，但是却不敢大意，每一次射击都要通过精准的计算！不能伤人的同时还要打开敌人的子弹。
　　赫连抱着头，他觉得开机甲的两人都比他还混蛋，根本不管他们路人的死活，一个开枪，另一个竟然也无差别的开枪！就在他以为自己死定的时候，却发现子弹没有穿过他的胸膛，他慢慢的张开眼睛。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　子弹在空中碰撞发出的脆响让他瞪大了眼睛，开着个破破烂烂机甲的男人竟然在用这个垃圾机甲打出一发发点对射！
　　“跟我来！”他急了，这种高强度的点对射这个男人能坚持多久，鬼知道！他们不能一直蹲在这里！
　　随着他这一声叫声，其余人才如梦初醒，跟着他退出这片广场，梅耶急了，他没想到追击自己的人竟然有这么厉害的枪法！
　　易桢和梅耶战斗，古斯年也到了飞到上空，很快两个人的合作梅耶更是被压制着打，刚想飞出去，就被易桢的枪打中左右引擎，完全失去了飞行的能力，他的机甲坠落在广场上直接砸碎了整个广场喷泉，紧接着因为脑震荡他昏迷过去。
　　两个人轻松解决敌人后，古斯年和易桢对视一眼，心领神会。
　　……
　　战舰内，罗定泽急不可耐，他真的很想冲进去，可是阁下在医务室里，不准任何人进来，阁下回来的时候把易哥抱在怀里，急急忙忙的到医务室后，就命令他们肃清整个黑市，把门关上也不让人进去！
　　他和阁下错过，因为他还要指挥他的手下，可是回来的时候听人说易哥是被阁下抱回来的，顿时被浑身冒冷汗，他还记得上次易哥被‘□□’炸死的时候……那种沉痛的感觉钻心。
　　就在他想着的时候，他见门口的卫兵不让他进去看易哥的情况，又气又怒，冲到关押犯人的地方把‘罪魁祸首’梅耶拖出来打了一顿，被打得惨烈的梅耶此时已经不知道是第几次被人打了，每个打他的人都说那个开机甲的人受伤了……
　　可是他记得他的机甲被击中落地后他就昏厥了，难道他真的如这些人口中说的那么那么生猛，还把对方的机甲打碎了？可是那个人那么厉害，还有后来的那台机甲也一样强。
　　他被打得迷糊了。
　　他到底有没有击落对方的机甲呢？
　　好奇怪。
　　罗定泽胖揍了男人一顿后，总算心情好了一些。
　　而此时此刻医务室内，龙胜发来通讯询问古斯年易桢的情况，古斯年冷着脸：“还在睡觉，身体已经没事了，但是脸上的伤口太大，皮肤少了一整块。”
　　龙胜听到这里，顿时哑言，连忙安慰来的几句：“那多让他休息吧。”
　　“嗯。”
　　易桢正单手撑着下颚，听着古斯年一脸严肃的说假话，用手去挑逗他，惹得古斯年脸上表情都僵硬了。


第一百六十七章 
　　龙胜见古斯年脸上的表情不对, 又安慰了两句才挂断通讯，古斯年沉着脸抓住易桢正放在他腿上的手，低头一双黑色的星眸就望着手的主人, 他力气又大, 一把就把人从治疗舱里抓出来放在自己的腿上
　　两人身体紧贴，古斯年用舌尖轻舔易桢的唇齿, 两人接吻的时候, 就连呼吸都炙热起来, 情动的时候, 一双深邃的眸子也染上情|欲。
　　古斯年用欲求不满的语气笑着无奈地对易桢说, “就知道惹我。”
　　易桢不理他，伸手去抱他，两人侧颈相交，古斯年低头去亲吻易桢的脖颈，手指划过易桢精致的下颚线一直滑落在扣上，轻轻用手去解开扣子。
　　……
　　古斯年抱着易桢，亲了一下易桢的嘴角，用手帮易桢把刚才因为亲热而弄得凌乱的头发整理了一下, 他审视着面前这张脸, 在上面其实粘了一个东西而已, 后面的事情他都已经安排好了, 全都是他的人，唯一需要担心的只是易桢换一张脸出现……道格拉斯阁下会不会联想到到human-702。
　　因为古斯年的强势，没有人进来看过易桢的情况, 就算是罗定泽……易桢也只是发了几个简讯给他，让他不用担心自己。
　　易桢和古斯年在里面待了一段时间后，一着陆到火星，古斯年就抱着易桢前往他安排好的医院‘进行手术’。
　　进去的时候被古斯年死命的抱着，罗定泽看不见易桢的脸，出来的时候易桢的脸上就已经裹满了纱布，更看不到脸。
　　“医生，易哥的脸没事吧？”
　　易桢到了之后才发现医生竟然是个熟人，这个人就是摩西隐姓埋名后的妻子席丽尔！
　　席丽尔一走出来，听见罗定泽的问话下意识转头看向古斯年，心道这件事情古斯年阁下已经打过招呼不能说易少将的真实情况，要把问题向严重了说，她沉声道：“易少将面部烧伤块状瘢痕单块面积达到七平方厘米……只有通过整容才能解决。”
　　罗定泽听见这句话，看着满脑袋上都是白纱布的易桢，眼睛都红了一圈。
　　“易哥，你别难过。”罗定泽心痛地抓着易桢的手，安慰着，易桢只留了两个眼睛，听见罗定泽的话点点头，但是被人这么关心却里头却一热。
　　古斯年沉默着上前抓着易桢的手腕，目光坚定似铁，对席丽尔微微颔首表示感谢，然后带着易桢就回去。
　　他本来是想利用职权让医院和医生帮助易桢隐瞒，而他本来就代表了军部，所以并没有人怀疑这件事情，但是易桢说他又更好的选择，而且对方不会问为什么。
　　就这样他们找到了摩西，现在摩西的日子可算是潇洒了，因为被国家冤枉东奔西顾这么多年，国家也觉得对不起他，所以补偿金多得可以让他和他的家人富足一辈子，过上富豪级别的生活，不过席丽尔是一个职业女性，她一直都在做自己喜欢的工作，他们两人就是因为整容相遇的。
　　当年摩西顶替利克斯的时候，下狠手将自己毁容，然后在医院里认识了自己的主治医师席丽尔，两人就这样谈了恋爱。
　　这件事情找席丽尔可以说非常合适了，再加上古斯年有意无意透露这和军部的机密有关，席丽尔自然乐意帮忙，很快就决定帮助两人。
　　易桢完全相信席丽尔，因为这个女人可是为自己的丈夫保密了六年之久，她和丈夫摩西之间的感情深厚，因为易桢救了摩西，所以对易桢一直都非常尊重也抱有感激之情，再加上摩西，席丽尔也答应绝对不会告诉其他人，就算军部有任何人来问，她都会是同样的回答。
　　易桢躺在床上，一句话也没说，只是安安静静的躺着，古斯年因为这件事情也在火星呆了下来，同时还要审讯那些人，不过这次的审讯方式非常有趣，他们将人全部带出来单独审讯，但是关押的时候却放在一起关押。
　　果不其然，这些人在白天审讯的时候和之前被抓的人没有两样，一个字都不肯多说，但是一旦被关押在一起，却又用外宇宙的语言讨论这么离开，这些全部被记录下来，所有的音频都被送到翻译室内，通过此前从温藏那里截获的外星通讯仪里的学习词典一一对照出来，翻译并且记录在案。
　　每日白天的审讯全是无用功，可是晚上从敌人说话探讨里面却得到不少有用的信息。
　　而战舰里缴获的外宇宙炸|弹全部被送到的科技院里，进行研究。
　　因为黑市也前部被取缔，整个联合国星域内所有的海盗都不复存在后，国家也顺利公布当时录下来的影像，易桢的出现就像一道惊雷，让整个联合国甚至是整个星际都炸开了锅！
　　【截图】【这个角落的人是易少将吧？是吧？！最后和老古走在一起的！】
　　【我看见了什么！易少将？！！！】
　　【易神QAQ，真的是易神，告诉我不是在做梦！我快激动得疯了！怎么办，完全冷静不下来！求官方给一个准确的消息！那个人是长得想易神还是本尊？！】
　　【我觉得就是易桢，老古和他关系好像特别好，能和老古并肩的SIQ还能有谁？不过到底是真没回事啊？】
　　看了新闻后，统一时间这个消息就爆炸了，因为覆灭所有的海盗！而且最可怕的时候SIQ没有伤亡！也就是不费一兵一卒的缴获了一直让人头疼的海盗传奇基地库斯卡！
　　联合国外的人询问怎么办到的，一蜂窝的进入联合国的网络内，而联合国内的人则注意到木星库斯卡基地降落的同时，从联合国战舰里走出来的还有另一个熟悉的人，本来只是其中一个小小的人，却被放大了无数倍，因为这个人长得和易少将一样。
　　联合国的人自然都激动得不行，一蜂窝的涌入官博询问情况，整个军微下被关于易桢的消息刷屏，整个星际的国家也全部傻了。
　　太阳系联合国绝对是实干派的，要么什么都不做，要么就让这些海盗知道花儿为什么这样红！就像一道惊雷，让整个星际炸开了锅！
　　【到底怎么一回事，求军微给一个明确的表示！这个人到底是不是易少将！求告知！】
　　【我今天一上来就吓到了……周围所有人都在说易神复活的事情，我的天啊……】
　　【我看了图片，的确很像易少将，所以到底怎么回事？】
　　道格拉斯揉揉额头，他明明告诉过斯年不要让易桢出现在公众面前，结果这个混小子已经迫不及待地把易桢放在公众的视野之下，是担心他对易桢做什么……
　　整个联合国九个星球九个军部的电话都被人打爆了，通讯员只有不厌其烦的做出解释，可是电话却没完没了，道格拉斯觉得耳边都是电话铃声，实在是没办法，他万万没想到一直沉稳的斯年竟然给他来这么一手。
　　其实查了一段时间，他只是隐隐知道易桢有问题，可是却找不出有什么大问题……主要是经过托瑞斯一战，从托瑞斯的数据库查到的的的确确易桢就是那个易桢，只不过在托瑞斯整过容，这也可以理解，谁都希望自己好看一点。
　　再加上易桢从来没有做过危害国家的事情，反而用生命保护了不知道多少人，对于他来说托瑞斯的营救不重要，最让他感慨的却是火星之战！那一场和异形之间的战斗……如果不是易桢保护摩西提取到疫苗，现在整个星际的人类都还在和那些怪物做斗争。
　　“阁下，军部已经快被人围了，易少将的事情……今天内如果官方不说明，我想他们是不会回去的。”进来的中将焦头烂额地立正敬礼说，不仅仅是外面围着的人多得令人头皮发麻，最重要的是他的私人通讯已经快被打爆了！
　　现在军部每个人的通讯仪都像爆炸了一样，不停的想，根本没办法让人静心工作！
　　“我知道，”道格拉斯无奈地点点头，他也低估了易桢在联合国内的能量，崇拜他的人实在太多了，不仅仅是各个军官的通讯，就连他……他的通讯号也被无数人拨通，特别是他的外孙老远地给他打个电话，本来以为外孙是想他了，可是那个黏糊糊的小家伙竟然开口第一句就是‘爷爷，我看电视了！易少将哥哥没有死，对不对？’
　　道格拉斯沉声道：“发公告吧，就按照斯年报告的发。”
　　“是，阁下！”书记官站直了身体，下达命令，所有人同时运作，在万众期待之下宣布的消息――
　　军微：【关于易少将死而复生做如下解释：易少将的确没有死亡……】
　　军微将古斯年的说法简单的略却一些关键的东西宣布出来，但是也印证其中有空间传输这样的东西让人咂舌。
　　【大难不死必有后福！给易少将么么哒！想你！】
　　【易神一回来就这么秀啊，和老古可是神搭档了，SIQ无一伤亡，我很好奇到底怎么做到的！】
　　【恕我直言，外国友人并不相信你们的官方说法，根本不可能！那些海盗是脑子有问题吗？还是看见你们就投降了？呵呵。】
　　古斯年早就知道今天的新闻会引起轩然大波，毕竟有他的授意，果然也如他所料，易桢的出现顿时引起轩然大波，就连军部也不得不低头承认易桢回归的消息。
　　这时候又到了他发消息的时候。
　　古斯年：【谢谢大家的关心，SIQ无伤亡的确不可思议，不过这也的确是事实，这件事情还是小鸽子帮忙的，你们应该不知道，小鸽子是个黑客吧？其实上一次战斗的时候，战舰供电系统也是由易桢恢复的……】
　　作战记录仪里总会记录一些东西，不少人看了作战记录仪的视频，全都懵了。
　　【卧槽……赛高啊我易神，还是黑客？！重点是连传奇基地都被你黑了，我跪了！】
　　【不敢置信，我家开机甲的艹天艹地艹空气的大佬还会编程……我要波动了……这比易神复活还让人懵逼啊！】
　　【6666这个假信号玩得逆天了！】
　　【海盗的内心：好气啊，好好一个少将，为什么要做程序猿？】
　　【第一次觉得这些海盗好可怜，被你们两耍成傻逼了。】
　　古斯年看见网友的回复，嘴角微微勾起笑，他就希望所有人都知道易桢有多好，也希望老师知道易桢有多厉害，如果因为易桢的身份而去否定易桢的话，绝对得不偿失！
　　罗定泽自然也看见了的这些消息，他的心情却没有那么美丽，虽然看见网络上的讨论易桢，非常崇拜……可是他的心却还在思考医生说的话，他问了自己的爸妈，按照医生的话，易哥这样根本就是毁容虽然可以通过整容回到原来的模样，可是易哥当时一定很疼吧？
　　想到这里他下意识地看了一眼自己的脚，虽然看不出来，也不影响身体的行动，可是身体的确少了一部分。
　　【什么都不想说了，求易神注册星微，想和易神说话！每次卖萌都找不到人，不想在老古，小罗的星微下卖萌！想要易神！】
　　【啊啊啊啊啊，对对对，实名支持！真的很想易少将有个星微，就算不回复也好啊！QAQ】
　　【想要……和易少将说话，对手指难受。】
　　【对啊，易神真的太冷漠了，古斯年阁下都开了星微，易神却不为所动o(ini)o】
　　罗定泽看着最后一条星微回复的人实在太多，忍不住回复道：“易哥人很好的，对人都特别好……不是冷漠啊！而且他这次黑市任务受伤，你们不要打扰他了。”
　　【@罗定泽，易神受伤？！严不严重啊？！担心！】
　　罗定泽：【有点吧……唉，不过生命肯定是没事的，就是算了，不说了……免得我说了什么你们难过，哈哈哈，易哥能回来真的很开心。】
　　不少人刷屏罗定泽的微博，想要一个结果，可是罗定泽却开始装死，另一边易桢倒是看着古斯年跟他说那么多人希望他有星微，最后还是注册了一个。
　　易桢桢桢桢：【我食言又注册回来了，大家好，我是易桢，真人不冷漠，我觉得我还挺平易近人的^_^】
　　古斯年年年：【@易桢桢桢桢 ^_^】
　　【这个改名猝不及防……】


第一百六十八章 
　　易桢看见古斯年的ID微微发愣, 两人的视线在空中交汇的瞬间，易桢下意识地笑了一下，然后收回自己的视线, 但是显然两个人之间有种甜蜜的气氛若有似无的萦绕在两人的周边。
　　而古斯年这一改名, 顿时一层石激起千层浪，敏锐的人下意识的注意到这个名字修改没那么简单。
　　【我的古易cp是不是在一起了！】
　　【这个改名真的是措不及防, 一看就有基情！】
　　【感觉像情侣名, 很可爱了, 给我易比小心心。】
　　【这名字就改得很心机了, 分分钟宣示主权……所以你们在一起了吧, 肯定是！】
　　易桢垂眸盯着自己的屏幕没说话，然后慢慢地纤长的手指打字，不紧不慢地速度，神情中透着淡淡的慵懒，发出一个消息：“@古斯年年年，皮一下很开心(●―●)？！”
　　古斯年想想，就坐在易桢的对面，指尖略略一动回复道：“@易桢桢桢桢, 挺开心的, 你亲我一下就更开心^_^”
　　易桢抬眸就看了一眼和他近在咫尺的男人, 眉头微蹙, 他坐起来，看了一眼通讯仪的屏幕，的确是古斯年发的消息, 这人……
　　易桢抓抓头发，思索了一下，对古斯年招招手。
　　古斯年见易桢对他招手，不假思索整个人都凑了过去，略有些不解地问易桢道：“怎么？”
　　易桢此时是坐在床上的，脸上裹了一层纱布，根本看不见脸，古斯年刚过去，人还没站稳，就被人抓着衣领亲了一下。
　　“有觉得更开心吗？”易桢噗嗤一声笑出了声，问道。
　　古斯年用手摸了摸自己的嘴角，竟然难得的脸有一些泛红，有点发傻地点头。
　　要是让别人看见古斯年现在这个表情，肯定要一脸懵逼了，古斯年被易桢弄得脸红得不行，他的小鸽子很会撩，就是不知道以前都撩谁了。
　　古斯年盯着易桢，他可是知道这只小鸽子虽然洁身自好，但是因为身份的原因，难免要和那些女人又或者是男人逢场作戏。
　　虽然他应该大度，可是好像做不到。
　　正在看星微的易桢完全没有注意到因为他一个小小举动反而不淡定的某人，一双眼睛正看着那些问候他身体是不是不适的热心网友。
　　[刚刚看小罗说易神你受伤……很担心。]
　　[对，刚刚就想说，可是突然被甜到，易少将伤到哪里了？]
　　易桢正打算回复，古斯年突然地抓着他，好像有话要说。
　　在房间里的灯光下，易桢坐在他的旁边，看见他这幅样子，奇怪地问道：“怎么了？”
　　“……”古斯年一双眼睛就看着他，就算面前的人脑袋都裹成粽子了，可是还是那么喜欢，“总觉得你挺会撩的。”
　　“呃……”易桢听见这句话，老古这是闹别扭了？
　　易桢脑子里懵了一下，下意识地问他：“你吃醋了？”
　　古斯年：“……”
　　易桢顿时乐不可支，不过在他看过的老古的资料里，这货还真是第一次谈恋爱，生活规范得一直像个苦行僧，追求他的人太多，可是这个人一个都看不上，以前也没喜欢过别人。
　　“老古，你怎么这么惹人喜欢啊？”突然意识到自己绝对是古斯年第一次喜欢的人，易桢突然兴奋起来，勾住古斯年的脖子就把人拉过来，亲了一口。
　　古斯年愣了一下，奇怪地看着易桢，就听见易桢用好听的声音跟自己说话。
　　“我做任务的时候，没撩过人，还真只撩过你，因为我弟弟，撩人这种事情我根本不需要做，反正他们自己都会凑过来。”
　　因为弟弟身份的原因，他倒是真没追过谁，这些不过是有些人的小手段，他也耳闻目染学了一些。
　　古斯年听易桢专门和他解释一遍，顿时知道自己心里的想法被易桢看破，垂眸嗯了一声，然后顾左右耳而言他，他拿过易桢手里的通讯仪越殂代疱帮易桢回答刚才那些人的问题：“我让小鸽子先休息一下，关于这个问题我来回答你们。”
　　[不明觉厉，所以你是谁……]
　　[应该是老古，老古最喜欢叫易神小鸽子，是因为游戏ID，所以叫易神小鸽子吧？]
　　[所以这两人现在就在一起，一个房间吗？今天天气不错，做点运动什么的也不错哦，不做点什么？嘿嘿嘿。]
　　[楼上的有点猥琐了啊！严肃点！看破不说破~]
　　古斯年：“因为战斗的时候，敌方机甲为了逃避追捕，选择在黑市人最多的喷泉广场降落，以人质为要挟，希望跳脱追捕，为了不伤害无辜路人，所以受伤，具体部位是脸部，经过医生诊断重度烧伤，只有通过手术恢复容貌。”
　　易桢从床上坐起来，坐到古斯年的身旁，然后看一眼屏幕，眉头微蹙，古斯年这消息发出去，这可算是把他这个假受伤给高度美化了，可怜那个和他对打的敌人，现在还背着黑锅，眼看这个锅还得继续背。
　　[我的天……怎么会这样！易神不要玩通讯仪了，好好休息，我不闹你了，心里难受……]
　　[每次有危险易神都冲在最前面，真的是……唉，易神注意身体！]
　　[我易巨心疼了……QAQ]
　　[那个坏人也太垃圾了吧，竟然试图在人群中开机甲战斗？！把所有人的命都不当命吗？]
　　[易哥为什么要救那些垃圾，反而自己受伤，我们会心疼的啊！]
　　……
　　易桢从古斯年的手里把通讯仪拿回来，靠在古斯年的身上，简答的说了两句：“谢谢大家关心，我知道大家对于黑市对于海盗有很深的成见，但是黑市里也不仅仅只有海盗，还有一些孩子，他们的出身也许不好，可是我们不是说过人生而平等吗？在街道上也有很多这样被遗弃的人，他们也并不是天生就是海盗。”
　　古斯年看见易桢的回复也知道这是为了后续对黑市以及传奇基地里的儿童们的处理作出一个铺垫，军部的人虽然都是铁血的军人，但是并不是不讲道理的人，这些孩子的确没有烧杀抢夺，所以在处理上会根据个人的情况作出相应的调整。
　　易桢桢桢桢：“其实往好处想……我又可以整容了^_^”
　　[我去，我易神果然是神奇的画风，给你一个么么哒，好好休息~]
　　[哈哈哈，我竟然有点期待我易换脸啊，不过老古会不会看不习惯？突然担心老古，哈哈哈。]
　　[易少将果然很豁达啊，这次是公费整容吧？给报销的吧？要不复原就好了，原来巨好看了！]
　　[刚刚我还陷入了心疼和沉思，突然被易神逗笑，易神快去睡觉了，好好休息！老古快管管他！]
　　古斯年是适宜的发了一条消息――
　　古斯年年年：“我已经叫他睡了^_^”
　　本来古斯年和易桢没打算这么早说这件事情的，可是因为罗定泽提了一句，顺势就发了这一样一段，也算给所有人打个预防针，易桢可没想过要复原，他这会可是要换脸的！
　　换成真正属于自己的脸……
　　他也不知道怎么说，干脆懒得解释，就说自己因为受伤想换张脸得了，他的眼睛看向坐在他旁边的人。
　　古斯年扭头，倒是第一次有点脸热，易桢的一举一动都能引动他的神经，这样可不太妙。
　　……
　　他坐在易桢的房间内，本来也是为了看一下军务，因为敌人不知道他们已经能够翻译他们的语言，所以晚上被关押在一起总会说一些东西，他们的团队翻译实在是太慢了，反而是易桢每次听见语音，想都不用想就帮他全部翻译出来。
　　这一来一往，古斯年听了易桢的说法，也意识到事情的严重性。
　　这些人的确有新的构建空间的技术，并且明确知道他们宇宙的位置，也称之为宇宙坐标，这种通过宇宙坐标就可以准确的定位他们的世界，进行穿越。
　　而他们所在的宇宙由于人类的过度发展和发掘，将这个世界的生态平衡链毁坏，不能形成自然的生态环境，人类能居住的星球很少，为了争夺这样的星球，最终外宇宙再次爆发大战，土地再次减少的恶性循环。
　　古斯年听了易桢的翻译，很快就明白为什么这些人到达这里，就选择和他们为敌，因为这些人的到来不是为了证实科技的进步，而是为了减少能够在他们的宇宙找到生存的地方，他们是为了土地资源而来。
　　这一次缴获的外宇宙武器，包括上次冷凝炸|弹、雷磁粒子性炸|弹全部第一时间被送到第一科研院进行测试和研究，他们必须备战！
　　古斯年正头疼的看着消息，他的通讯仪却被左擎拨通。
　　自从上次离开后，易桢就没有见过左擎，看见消息一接通，左擎就迫不及待地问古斯年：“哥！易桢真的没事？他没死？”
　　“嗯。”
　　左擎是真的高兴了，但是又不太明白网上那些秀恩爱的星微，一股脑地问道：“可是不对呀，哥，我记得易桢不太喜欢你，你们怎么搞到一起去了？”
　　“什么叫不太喜欢我？”古斯年道：“你那只眼睛看他不喜欢我了？”
　　左擎冷不防的发现老古因为他的话瞬间不悦地直接怼他，顿时哑然，又硬着头皮和问易桢的情况，确定易桢的伤情不严重后才挂断电话。
　　要说知道易桢还活着的消息，还有一个人由衷为此感到高兴的莫属温清了，他听说是那些人拿错武器，易桢才活下来的，但是整个人却高兴得不行，本来左擎都不知道这件事情，反而是他看见星微上的消息通知左擎。
　　这两人这段时间也几乎没有联系过，温清以为哥哥的坐牢，不得不扛起整个温氏集团，但是温清本来就不太喜欢这方面的东西，不过好在温藏给他留下的班底还算靠谱，这几个月过去也没出大乱子。
　　被古斯年说了一顿，左擎发呆的看着自己的通讯仪，他真的很开心！
　　古斯年说完就挂断左擎的通讯，刚挂断又接到左姝叶的来讯。
　　左姝叶确定易桢还活着之后，刚刚挂断电话，就猛的一拍脑袋！
　　“那天在斯年家的不是机器人，是易桢！”
　　她联想到那一天在古斯年家看的那个机器人……那恐怕不是机器人，是易桢本人，当时她还以为儿子……
　　左姝叶好笑地摇摇头。
　　算了，还是当做没有这件事情吧，这两人看样子铁定是要在一起了，这孩子也真是的，不声不响地还真把人追回来了。
　　直播间内，弹幕密密麻麻的刷过，独眼还是和往常一样和十三月一起做直播。
　　他签约的时候有很多的条件，不过平台这边却没有任何意见，今天也是直播的一天，随着最后一声枪响，所有敌人死亡，一个大大的胜利出现在屏幕上。
　　“赢了。”魏乐最近的技术也有进步，完全克服人多就慌的心理障碍，和西蓝配合越来越默契，两人的直播时间已经结束，和直播观众打招呼。
　　“总觉得游客大佬特别照顾小月月！不知道是不是我的幻觉。”
　　“瞎说什么大实话？游客大佬的节奏那么快，不带着你月神，月神可就只有日常躺尸了。”
　　“这对cp怎么那么甜啊！好像知道游客大佬长什么样子啊！”
　　“直播都不愿意露脸能长什么样？肯定长得丑，技术好的一般都丑！说不定是个死肥宅。”
　　“能不能不要那么恶意揣测？游客大佬也许是不想打扰自己的正常生活！你看游戏直播不是为了看主播操作学技术，感情是来看人家长得好不好看？要长得好看，你去看明星啊，谁拦你了？”
　　因为独眼是和魏乐一起直播，所以两人可以同时看到弹幕。
　　魏乐不满地在直播间内直接开怼：“请不要说这种话好吗？不露脸不是因为长得如何，这是人家的隐私！”
　　“哈哈，每次黑子说游客大佬不露脸的时候，月神就喜欢和人吵，说真的月神你见过游客大佬吧？长什么样？”
　　“呵呵，黑粉？我就是黑粉怎么了？他找人打我家DK，我就不爽他，他不露脸我就要逼逼！我凭什么不能逼逼啊？嘴巴长我脸上，我爱怎么说就怎么说！”
　　“月神不要和黑粉撕了，偷偷说一下！大佬到底长什么样！”
　　平台其中一个工作人员无奈地摇摇头，这些人啊，每次直播都要拿这说事儿，工作人员笑道：“这些人看个十三月不就行了吗？为什么那么想知道游客长什么样？你看他那ID都没走心……直播的名字还取个游客，要被气死了。”
　　专门负责合约的一个短发妹子倒是脸红了一下，支支吾吾道：“露一露脸也好啊……毕竟长那么帅，多看两眼都觉得精神都被净化了……”
　　“卧槽，不是吧？这么夸张？小李，你见过游客长什么样子？”几个同办公室的同时全都放下手里的事情，转头看向短发妹子。
　　短发妹子点点头道：“游客签约的时候是我帮忙签约的，看过他发的真人照片。”
　　“啊……要怎么说呢……大概就是……”短发妹子思考了一下，说道，“帅得合不拢腿？”
　　说完妹子又脸红了红。
　　“这哥们可以啊！游戏打得好，关键人还那么帅，搞得我都好奇了，能不能把电子合约拿出来看看啊？”
　　“滚啦……肯定不行，违反规定的。”
　　几人笑骂着说道，端着咖啡路过的女领导冷眼扫过几个正在开玩笑的办公室职员，“还上不上班了？不上就回家，等国家救助金。”
　　说完女人冷着脸回到自己的独立办公室，刚坐下，没两分钟，她本来也有权限，毕竟整个平台除了魏乐以外，就属游客的粉丝最多，她登陆自己的后台账号查看电子合约。
　　找了一会儿后，终于看见游客-西蓝的电子合约，里面的男人穿着随意，一看就知道这照片是随便照的，可是……
　　真……
　　真特么帅！
　　糟糕，是恋爱的感觉了！
　　独眼和往常一样和魏乐打了一个招呼，然后退出组队找到绿胖，因为易桢不在的这段时间，教绿胖的任务也就落在他的身上，在训练场地上，漫天的飞碟，随着枪响，一个接着一个落地。
　　大概因为是机器人，绿胖的进步很快，教的东西虽然不会一学就会，可是经过无休止的练习，却总能慢慢掌握。
　　你想一个人类训练，怎么样他会累、需要吃饭、睡觉休息，可是一个机器人，全天二十四小时，这些东西他不需要，所以训练的时间自然比人类多出一倍，这样的训练方式就算是傻子也能熟能生巧。
　　见西蓝一点都不在意弹幕上的说得有多难听，魏乐想和那些人争辩，可是又不知道该怎么争论，西蓝应该是不希望自己的外貌引起不必要的麻烦，毕竟能张成这样的，他真没见几个，他自己也帅，可是和西蓝相比却有点相形见绌。
　　“切，又退出直播了，我还以为游客会说两句呢，被戳到痛楚了吧？所以才离开的那么快，哈哈哈哈！”
　　“有没有那么无聊啊？看个游戏直播，非要逼逼主播的长相？你美，你比谁都美，行了吧？傻逼。”
　　“说说不行？我就是颜狗，看脸不可以吗？┐(～)┌”
　　魏乐说什么也忍不下去了，他看着飞速刷着的弹幕，还有那些人越说越难听的话，脸色一沉，沉声道：“因为涉及游客的个人隐私，所以我不便多言，但是也请大家不要总说外貌上的事情，看直播本来就是娱乐，没必要因为这种事情吵架，内涵谁更没意思。”
　　魏乐说完后，一副淡然的下线。
　　可是实际上一离开游戏，他就不爽地从床上坐起来，然后冲到星战前夜的论坛上和黑子们厮杀！
　　【某主播故意搞神秘，其实不过是露脸见光死，下面给大家分享一下最近很火的‘游神’的照片】
　　DK红花自从上次比赛的事情就恨透了魏乐，可是现在魏乐已经洗白，因为魏乐承认并且认错后，那些看直播的观众竟然表示原谅，他黑魏乐就有人出来说，所以反手选择了和魏乐一起直播的‘游客’。
　　这个家伙比起魏乐还让他恨，如果不是这个人，这一次平台比赛他肯定会直接进入人气第一队列，成为平台的一哥，踩死魏乐！
　　可是全部都是因为这个‘游客’，他的计划全部都被反转，他才是过街老鼠，虽然星野最后因为输掉比赛没有收他的钱，可是他的面子都全部丢完了，粉丝流逝严重，现在他的人气已经从第二直接滑落到二十名开外，反而是‘游客’这个直播新人，接着魏乐变成了前三的人气主播。
　　他越想越气，所以才有了这个专门黑‘游客’的帖子。
　　【图片】【图片】【图片】【图片】
　　lz：“话不多说，直接上图，这个和魏乐关系看上去比的人就是游客哦，不知道他的粉丝有没有感觉心里凉飕飕的啊？”
　　DK红花发的照片当然不是魏乐和游客的照片，而是魏乐和一个朋友的照片，那位仁兄是长得有一点抱歉，所以这几张照片在吃瓜群众中瞬间传播开来。
　　魏乐正在和另一个讨论西蓝外貌的帖子里的杠精吵架，刚刚撕完回来，转眼就看见这个贴子，顿时气不打一处来，这到底是要搞事的吧？
　　“你那只眼睛看着这是游神啊？证明一下呢？”
　　游神是这些人私下对独眼的称呼，独眼想用的话肯定是要用黑光这个名字，可是因为易桢那边的原因，黑光这个名字早就很出名了，那个账号他也很久没有登录，因为不能用自己喜欢的名字，所幸就继续用游客两个字。
　　他的粉丝觉得游客不太好称呼，听着不够霸气，就统一叫他游神，所以只要看见喊‘游神’‘游客大佬’的一般都是真粉丝，其他的假粉，要么就是黑粉，或者路人。
　　魏乐进去前就看见这些照片，换了自己的大号出来解释道：“你是不是傻，这是我朋友，不是游神。”
　　结果那个人反而带起节奏，一晚上简直恐怖。
　　“呵呵，月神人真好，没必要帮游神隐瞒了吧？他借你吸粉，你还对他这么好？有必要吗？长得丑是真的丑啊！”
　　十三月：“卧槽，我不管楼里面是谁！你们现在伤害的是两个人好吗？一个是我现实生活着的朋友，我不希望你们重伤他的脸，另一个是游神，他不长这样子，就不是！我不想和你比比，现在删帖，否则我就让人查你到底是谁！”
　　“好怕啊，月神威胁我，我好怕怕！怎么办，月神会不会打死我QAQ”
　　“哈哈哈，你自己知道，他到底什么鬼样子，不敢露脸不就是因为丑吗？有什么好辩驳的？如果长得好看，吸粉不是更容易？需要这么躲躲藏藏的吗？”
　　十三月一看就知道这个帖子里有水军，还不止一个。
　　其中也有不少理智的粉丝说看直播是为了看游戏里的逆天操作，不是为了看脸，当然也有一些颜粉有点动摇，神秘的背后到底是丑是美对于部分人来说还是很重要的，还有部分脑残粉直接和对方撕逼撕起来了。
　　整个论坛掐得乌烟瘴气，从星战前夜的论坛一路掐到直播平台上，两个人没有直播，也有人在直播间公频上吵架。
　　DK红花也是故意的搞事，对方加入直播平台却不愿意露脸就由不得他不恶意了，直播不露脸的，一般都丑，这个条定论，之前有个很火的大神，游戏打得真的好，以前甚至是全直播平台的一霸，因为不露脸够神秘，后来在粉丝的热烈要求下，他可能也真的以为所有人都是真的喜欢他了，结果一露脸，从直播平台一哥直接沦为二三线。
　　操作厉害又怎么样？如果长得丑，对那些看直播的光长来说就没有幻想的空间，脸有时候不重要，可是有的时候又特别重要。
　　他要的就是要么游客长得丑，一直不漏脸，那就只能任由那些人踩他丑、见光死，要么游客露脸，就算他长得不赖，他DK红花也没有损失。
　　十三月：“我不知道这个发这个贴子的人有什么目的，如果明天之内你没有删帖，后果自负。”
　　魏乐用大号讲道理，对方不讲，就死咬照片是西蓝，他用小号和对方对骂，那人又有水军……骂不过。
　　就连他的朋友都知道自己的照片被人放到论坛上了，也上线澄清，魏乐都觉得怪不意思的，让好友无辜被这些人网络暴力，不过好在朋友人大度，这件事没有伤害到两人的友谊，魏乐才算宽慰一点。
　　这场骂战持续到凌晨一点，魏乐想着给独眼发消息，结果石沉大海对方没有回复他，一猜就知道他肯定还在打游戏，他可是见识过游客大佬的游戏瘾，他偷偷摸摸的在房间里拿出游戏仪，确定自己爸妈都睡了之后，登陆游戏。
　　[私聊][十三朵小白云]：“我就知道你还在，我给你发消息你没回复我。”
　　[私聊][游客]：“嗯，直播之后就一直没下线，在教一个笨蛋。”
　　[私聊][十三朵小白云]：“话好多？”
　　[私聊][游客]：“对，就是他。”
　　[私聊][十三朵小白云]：“你弟弟比我厉害多了，你还说他笨……那我在你眼里不是都蠢毙了？”
　　[私聊][游客]：“我弟弟……”
　　[私聊][十三朵小白云]：“哼，我早就知道话好多是你弟弟了，上次我和他一起玩的时候，他告诉我的。”
　　在训练场地的独眼看了一眼正在打飞碟的绿胖，一脸无奈中又有几分笑。
　　[私聊][游客]：“行吧，也能这么说……”
　　[私聊][十三朵小白云]：“什么就也能这么说！是就是，有什么不好承认的？对了……大佬，你有没有看今天黑你的那个贴子？”
　　[私聊][游客]：“没有，我下线看看。”
　　[私聊][十三朵小白云]：“嗯……”
　　独眼一看就知道魏乐是故意上线和他说这件事的，本来他就不在意这些，不过看魏乐很在意，也不好违了他的好意，所以下线一看，就看见论坛里的消息，漆黑的眸子深沉的看不见一丝波澜，直到独眼看见魏乐开着大号和对方互怼的时候，嘴角忍不住勾起一丝笑意，简单的看过帖子后，他登陆游戏。
　　[私聊][十三朵小白云]：“看完了 ？有什么感想？”
　　[私聊][游客]：“还好，没什么感想？”
　　[私聊][十三朵小白云]：“就这……没别的？”
　　[私聊][游客]：“硬要说的话，有个问题想问你。”
　　魏乐下意识避开周围的人，然后问道：“什么问题？”
　　[私聊][游客]：“你觉得我丑吗？”
　　独眼对于自己的外貌还真不太有信心，毕竟他是个捏脸废，就连自己的这张脸都是绿胖给捏的，而且对于人类的审美他有点融不进去。
　　就比如魏乐在他眼里就是魏乐，但是没有美丑这个问题。
　　魏乐无语，回复道：“你在想什么？你的长相绝对是顶级的帅啊……”
　　独眼听见这句话，倒是有点开心，随口道：“那我的长相你喜欢吗？或者说我这个类型？”
　　“……”魏乐看见这句话，简直想冲到说话人的面前，摇一摇他，然后对他怒吼一声‘废话！’
　　独眼见他发了一串点点点，追问道：“不喜欢？”
　　“不是……挺喜欢的。”魏乐都不知道自己怎么打出这些字的，可是消息已发出，他就后悔了，这么说好像有点奇怪，对方会不会介意？
　　[私聊][游客]：“那就好^_^”
　　魏乐看见私聊框上的那几个字，一时不知道对方到底是什么意思，这是对他有点意思？还是什么……
　　心里慌乱着。
　　[私聊][十三朵小白云]：“我睡了！”
　　“嗯，都两点了，以后不要为这种事情和他们浪费时间吵架，好好睡觉！”独眼见魏乐说喜欢，心情不错，想到上次魏乐因为和自己打游戏，打到犯困说不出话，立即叮嘱魏乐去好好休息。
　　魏乐睡在床上，辗转反侧，心一直不能平静，脸颊红得不行。
　　独眼倒是为这件事情找了一下易桢，他知道魏乐在意他，所以大半夜的时候找上易桢说这个事情，两人讨论了一下之后，就有了决断。
　　脸还是不能露的。
　　不过游戏账号还是可以换一个，毕竟这个账号叫游客，也太难听了。
　　第二天晚上，独眼和往常一样和魏乐打完游戏。
　　魏乐看见弹幕上刷着的人都在说昨天的消息，不过那个楼主最后还是怂了，把东西全部删掉，可是没过多久又有其他的帖子出现，如雨后春笋，多得烦人。
　　今天的比赛是一场5v5，算是魏乐的主场。
　　Frist blood   一血
　　Double Kill  双杀
　　Trible Kill    三杀
　　Ultra  Kill    四杀
　　Panta Kill   五杀
　　魏乐五杀之后，游戏结算画面出现和往常一样的胜利界面，比赛一结束，他以为西蓝又会立即退出队伍去找他弟弟话好多组队，但是男人竟然反常的没有退出组队。
　　“今天的月神真帅！每次看月神到3v3和5v5都是一种享受，秀翻全场！蒂花之秀！Mua~”
　　“哈哈哈哈，可爱的，今天的小月月也在游神的帮助下拿到了五杀呢！”
　　“游个屁的神，丑鬼一个，昨天的爆照看见了，简直没眼看。”
　　“那我我知道，有人发到群里了，不过月神澄清了，按个不是游神啊！”
　　“真的假的谁知道哦！”
　　独眼沉了声音，结束比赛后在直播间里说道：“最近看见不少贴子都在讨论我外貌的事情，其实外表没那么重要，重要的是内在。”
　　“哈哈哈，这话说的好官方，游客这铺垫好尬啊。”
　　“游神不要理他们了！烦死。”
　　“呃，虽然我是粉丝，可是还是想知道游神长什么样子……很好奇啊。”
　　独眼在直播间里发出一声低沉的嗤笑。
　　“卧槽，低音炮，我幻肢硬了！”
　　“就这个声音，脸不脸的不重要，只要游神每天直播多说两句话，我就能继续粉下去，黑子退散！”
　　“丑人多作怪，还搞神秘，醉了。”
　　独眼：“嗯，希望大家可以理解，因为我的确不方便露脸，但是关于昨天发的照片上的人的确不是我，我也希望大家不要在继续传播照片，对对方造成的伤害是不可逆转的。”
　　“既然有人说只要我多说几句话愿意继续粉我，那今天再播一场。”独眼笑笑转头看向魏乐，“一起吗？”
　　魏乐不置可否，耸耸肩道：“当然。”
　　“打什么？”魏乐也不知道该说什么好，这位大哥是真的不想解释了，算了，他也不操心了。
　　独眼笑笑道：“我换个号，你也换一个，上你的十三朵小白云。”
　　魏乐诧异地看向独眼，可能是练了小号吧，他下线后换了十三朵小白云上线，直播间里，孤零零的一直没有人和他组队。
　　突然他的好友上线提示弹了出来。
　　[你的好友/师父黑光上线了！]
　　魏乐惊了一下，他知道易神回来了，可是没想到自己的师父突然也回来了，他刚想和对方说话，就收到了来自师父的组队邀请。
　　[黑光邀请你组队]
　　同意/拒绝？
　　他点了一下同意，刚想说最近古上将他们找他的事情，就看见那人在语音中说道：“排吧，打巷战。”
　　魏乐：“！！！！”
　　魏乐的脑子里一片空白，这个到底什么情况！
　　“游、游客？”
　　[队伍][黑光]：“嗯，小徒弟好啊~”
　　[队伍][十三朵小白云]：“卧槽，你是黑光？！！！！”
　　[队伍][黑光]：“^_^”
　　魏乐手抖……这个换号，换得太刺激了，他有点受不了！
　　[队伍][十三朵小白云]：“ 你知、知不知道古上将他们在找你？！”
　　[队伍][黑光]：“那个啊，已经联系上了，小徒弟不用担心，上次打游戏的时候不是才和他们见过吗？”
　　[队伍][十三朵小白云]：“？！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　[队伍][黑光]：“十三月一号（易），十三月二号（古），十三月三号（我），够简单明了吧？^_^”
　　弹幕已疯――
　　“？？？？？？？？？？？？？？？？”
　　“！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“？？！！？？！！？？！！？？！！”
　　“这……这到底是什么骚操作？黑光？联赛和易神，阁下组队的那个？”
　　“我去去去，所以上次比赛打星野像打儿子一样的就是[尺子和灰鸽]？”
　　“我需要冷静冷静……”
　　“妈妈问我为什么一脸懵逼，这个情况不懵逼都不行啊！(sF□′)s喋擤ォ摺


第一百六十九章 
　　“不、不是, 你、你这怎么回事呀……我、我……”魏乐还在游戏里，直到黑光和他组队已经出现在他的面前，似笑非笑地看着他。
　　魏乐说话都开始磕巴了, 倒是独眼三言两语地回道：“你不是要找我吗？现在找到了。”
　　“我排, 准备进比赛。”独眼笑了声，然后随口对可以听见直播的观众说道, “我听你们说觉得游客这个名字不好听, 以后就叫黑光, 好听了吧？”
　　观众：“……”
　　“谁在意你名字好不好听？！大佬, 你要炸天的吗？”
　　“我就说那次的巷战比赛很奇怪, 风格像易神和阁下，但是所有人都说不可能，结果……不敢置信！”
　　“这么一说还真和官方公布的消息能够对上，竟然真的是……那个时候他们就在一起了吧？”
　　魏乐虽然进入比赛，但是整个人还有点恍惚，他完全不知道现在是什么情况，也不知道自己在干什么，一进入比赛, 他手里的枪连保险栓都没有开, 就直愣愣地站在原地。
　　魏乐战战兢兢地问道：“所以你不玩游戏了, 不是因为我骗你生气, 只是有事对吗？”
　　“嗯。”从嗓子的深处发出沙哑的声音，男人真端着枪攻楼，用枪打碎玻璃后, 顺手丢了一颗烟幕弹进去，随后里面的敌人被逼出来。
　　“砰砰砰！”
　　男人开了三枪，有节奏有韵律，并不是随机的乱打，而是精准的点射！
　　看这人的操作绝对是一个高手，而且是真的技术流，可是此时此刻的观众根本没心情看比赛，因为――
　　“毕竟是神……神代打啊，哈哈哈哈哈！我还记得我易当时说自己是重量级代打来着！”
　　“笑哭，两个真神带飞，星野不冤枉啊！”
　　“只有我在思考我游神是谁吗？竟然能找易神和阁下帮忙打比赛emmm，我不知道应该说什么了！”
　　“月神终于离开了的倒霉debuff！被幸运女神眷顾！”
　　直播还没有结束，星战论坛就刷爆起一座座高楼！
　　【惊！游戏直播大佬比赛邀请古斯年阁下、易神做代练，这到底是人性的泯灭，还是道德的沦丧？请看本贴！】
　　【我游神就是不一样的烟火，不一样的画风！】
　　【昨天那个爆假照的帖子，到底是谁搞的？谢谢大哥你啊，要不然今天还不会有这个猛料呢！】
　　就连星微他们也没有放过，开心还愉快的截图那天比赛中古斯年和易桢两人的小动作。
　　“哇，之前都没有发现，现在重新看这场战斗，一号和二号互动好可爱！”
　　“都是读军校的，为什么你们这么优秀？”
　　“可爱，想太阳。”
　　DK红花是想恶心游客这个新人主播，但是他没想到这个人换号竟然是黑光这个账号，而且还大方的告诉所有人平台比赛的代打他帮魏乐找的是古斯年阁下和易少将！他的脑子里有一根弦在那一瞬间嗡的一下震动起来，然后断裂！
　　他的耳边全是嘈杂地声音，女朋友一进来看见他就在说话，不停细数他的不是，他浑浑噩噩地推开走过来想要抢他通讯仪的女友。
　　“杜凯，你是不是有病啊？我被你传染了，我真是快疯了，你自己在外面乱玩，可不可以不要给我带这些乱七八糟的病回来了？”
　　“艹你妈，杜凯我们完了！你就和你的那些皮包骨过下去吧！”
　　女人气得不行，她今天去检查发现自己又被感染上一种性病，脑子里瞬间就想到了自己的男朋友。
　　这个很混蛋在直播间里装得人模人样，可是背地里却是个垃圾！她当初也是这DK的粉丝，后来在一起之后才知道长得一般的男人也不一定洁身自好！和男人在一起的两年她简直三天两头到医院报告，现在医学发达，虽然都能治愈，可是身体上的痛苦依旧会折磨她！
　　女人这一次是真的被这个男人恶心到了，她真的很害怕，如果不是发现得早，医生告诉她如果在晚一点，她就死定了，一想到医生说的话，她整个人都恍恍惚惚起来，第一次对一个人这么恨。
　　看着这个男人就觉得恶心，她收拾好自己的东西，拉着东西就走，眼泪不停的掉落，捂着自己的肚子，脸色惨白地打开通讯仪，想告诉母亲她要回家，她和杜凯分手了。
　　……
　　DK红花一晚上没睡，看着星战论坛里的消息，里面的人全都热烈讨论着游客换号黑光表明上次的两个‘代练’就是古上将和易少将，当然在这中间还夹杂这diss他的。
　　当然diss的不是他，而是他昨天发出黑游客的那个贴子，不少人叫嚣着找大佬来查一下，到底是谁！
　　DK看着那些消息，不停的安慰自己，不会有人真的去查的，不会用有人这么无聊的！
　　【黑小客有话要说：那天发帖子的人我随手一查，就发现一个大惊喜~】
　　DK红花看见这个突然刷出来的贴子，瞬间脸色惨白，他完蛋了！
　　没几分钟，就有人给他打电话，是直播平台那边的人。
　　“我看见星战上的贴子，这怎么回事？”和红花关系不错的工作人员走到阳台上，皱着眉头问，“不会真的是你吧？”
　　“不、不是，怎么可能！”现在打死DK红花他也不会承认这件事是他做的，公司有规定不能用这种手段摸黑同平台下的主播，因为会乱秩序，他急急忙忙死咬着解释道。
　　对面的人长舒一口气，说道：“那就是这些人黑你？”
　　“对、对啊，我才不会做这种事，我是不喜欢魏乐压我一头，也不太喜欢游客，可是我绝对没做这件事。”DK鸭子死了嘴硬道。
　　对面的工作人员倒是好心道：“那就好，那就好，红花你放心，这件事平台上会处理的。”
　　“好、好的。”
　　红花舒了一口气，挂断通讯，然而另一边的工作人员把问出来的情况告诉领导后，领导大为光火，拍案而起，桌上的电子笔都被拍飞出去，落在地上滚了一圈才被人捡回来。
　　“那就给我查，我倒是要看看谁敢黑我平台下的人，黑游客……不黑光的那个帖子的人也给查出来，同行想给我搞事呢？”领导气愤吩咐下去，手下的人唯唯诺诺立即开办起来。
　　然而DK还不知道这一出，反而庆幸公司要帮他，一颗心落回肚子里。
　　反观魏乐正在床上辗转反侧，睡不着，睡不着！
　　啊啊啊啊！
　　他翻身从床上坐起来，虽然事情是昨天发生的，可是他还是平静不下来，一想到黑光叫易神和古斯年阁下帮他打比赛，他整个人都觉得这一切都不真实！他抓起放在床头的通讯仪――
　　魏乐：“黑光……你睡了吗？”
　　黑光：“没，怎么？想我了？”
　　魏乐一时哑言，不知道该怎么接话，“你说话这样不好吧……”
　　黑光：“没想就算了，我挺想你的。”
　　魏乐：“想我？”
　　黑光：“嗯。”
　　魏乐：“……”
　　心跳瞬间加速，魏乐无语，他本以为和黑光聊聊他的一颗小心心能够平静点，结果跳得更快了，操蛋。
　　***
　　易桢上星微就看见各种奇奇怪怪疯传的动图，他家的老古还愉快的转发了一下，而这个人正睡在他的旁边，结实的胸膛一上一下的起伏着，听见他近在耳边的呼吸声，易桢突然觉得很安稳。
　　顺手给古斯年点赞。
　　小心心给你：“看看我刷到了什么？这算是承认这两人是你们两夫夫了？我游神这么棒？”
　　“好可爱！Mua”
　　“要易神抱抱举高高！易神你怎么那么棒！”
　　“代练君，我想请你给我做代练，好不好嘛？”
　　易桢随意的翻了翻，独眼和他说的时候，他就知道会引起这样的情况，不过他倒是觉得没关系，独眼开心也很重要，他随手发了一句话――“@小心心给你，本来就是我，当然要承认，偷偷说一句：黑光本人很帅的。”
　　小心心给你：“我……我被翻牌了？啊啊啊啊，亲亲！旋转亲亲！暴风雨亲亲！”
　　“给易神一串66666”
　　易桢发个消息，第二天别说看直播的人了，就连不看直播的人也开始看直播。
　　“老、老总，我们今天的流浪是昨天的三十倍……”
　　“我的天，又涨了！”
　　“艹，所有的流量都进入黑光和十三月两人的直播间里面了！”
　　独眼默默然的收着礼物，然后沉声道谢：“谢谢你们的礼物，但是也不用太破费，不要太贵的，就可以，人这么多，一人一块钱就是一个亿啊！”
　　“哈哈哈哈，黑光大佬怎么这可爱！虽然你不露脸，我还是喜欢你！你真可爱，要亲亲！”
　　“易神都开口了，黑光本人很帅，我反而更好奇了。”
　　“好奇害死猫_(:з」∠)_”
　　独眼打着比赛，没多说什么，易桢一句话，引来的人简直要刷爆弹幕了，真的是一人一块钱不止一个亿……说不定得好几十个亿了。
　　***
　　平台的人对这件事情，刚开始生气，商量让独眼露脸，可是都被拒绝了！
　　但是独眼换号之后，不仅仅是看直播的人，就连平台的人都全懵了，因为那个黑人的贴子一出，黑光单独直播的时候，人气流量方面的确减少了一部分，他们也非常担心，结果没想到分分钟给他们换号，直接自己就把黑人的家伙脸都打肿了！
　　平台高层还没舒服，就又发现有人发帖说黑人的是同平台下的DK红花，简直气。
　　女人坐在自己的办公室里，悠闲的喝着咖啡，看着屏幕上两个人打游戏，她看见平台上那些新来的流量全都在说黑光外貌的事情，不由点开自己面前的光脑上的照片，很想点头表示认同，想发照片出去给其他人看看，黑光是真的很帅！
　　以后直播界的第一游戏主播没跑了！
　　不现在已经是了。
　　女领导高兴起来，就在她看着直播的时候，突然有人敲门进来。
　　是职员小李，短发的女孩走进来扭扭捏捏的拿着一些资料，欲言又止的样子，实在是看得她有点烦。
　　“怎么，查到什么了？看你一脸便秘的样子。”女人不悦的挑眉冷声问道。
　　小李小心地踱着步子走到领导的面前，把请人调查出来的东西递到女人的手里，“您看这个……”
　　“哦。”漂亮精致的女人不耐烦地看着调查报告，一双漂亮的眉头紧锁，突然的站起来，拍了一把桌子！
　　“这个DK红花是不是脑子有病啊？！黑自己平台的人，他没看合同吗？你犹豫什么？直接给我发通告，合同里写的清清楚楚不能做这种事情，他把我们的合同当什么了？”
　　短发女孩小声道：“可、可直接发通告，DK就完蛋了，不仅要赔偿平台的钱，他也不可能做直播了啊……”
　　平台的领导却冷了声音，说了一个字：“发。”
　　“是！”
　　小李坐在后台的面前，实在是有点下不去手，她就想不明白，红花自己好好的，流量也不错，也有钱，为什么要搞这种事情？虽然因为上次平台比赛失去了一部分观众，可是那部分观众不足百分之五，这也不是什么大不了的事情，怎么又这么大的胆子敢做这种事情？
　　昨天另一个男同事还专门打电话问过DK，他们也都在……结果……
　　小李叹口气，最后还是发布了公告，DK红花也是她签约的，不过她也算是看见这个人从微末到平台前十的，以前十三月的确很照顾和他同期的人，公司安排一般都愿意答应，能带就带带，人好是真的，嘴贱也是真的。
　　正在打游戏的独眼和魏乐突然看见一条公告，用温和的女声直播出来――
　　【平台公告：敬爱的玩家朋友们，我方平台与主播DK红花签订合同中明确规定不能拉踩、造谣同平台主播，经调查DK红花在此期间严重违规，我方平台决定按照合同规定与之解约，并且要求对方赔偿相应违约费用，平台直播间从今日15:00正式停播，如果给你造成不便，尽请谅解，特此通知。】
　　魏乐愣怔了一下，低声道：“原来是他做的。”
　　他抬头看过去，之间黑光还是丝毫不在意的样子，不由地问道：“发帖黑你的就是他，你都不关心一下吗？”
　　“啊……哦。”独眼算是给了这条消息一点点反应，不过还是冷淡，好像和他没什么关系一样。
　　魏乐实在是没办法了，只好笑笑，不过心里有点叹息，他也不知道这个杜凯到底是什么毛病了。
　　打完游戏后，他一下线，就看见同平台关系最好的那个女主播给他发的消息：“卧槽，红花也是自作孽不可活！上次比赛想踩你就算了，好歹也是正当手段，可是这次他是不是老子有坑？平台对这种事情零容忍他不知道吗？”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“魏乐我看见了什么！终于有人爆料他了！”
　　“【我是DK 红花/杜凯的女朋友，我正在医院，你们知道为什么吗？】点开有惊喜！”
　　一连的发了一串消息，魏乐点进那个连接，看了一圈，他知道红花生活挺乱的，可是没想到竟然还……这样。
　　“红花的人设不是好男人吗？原来这就是好男人啊？这么一看我小月月可是好男人中的好男人！”
　　“喵喵喵，我月神好可怜，每次都被红花粉拖出来比较，明明我月神那么可爱，那么蠢！”
　　“6666666666666这男的简直垃圾，还好意思代表我们所有男人，我就不嫖，这个垃圾主播自己乱搞男女关系，不要黑我们所有人好不好！”
　　对于这件闹得沸沸扬扬的事情，杜凯的事情所有人都知道了，特别是他女朋友发的那一段，就连他以前的粉丝都觉得这人恶心的不行。
　　“我是瞎了自己的狗眼，居然粉这种垃圾！”
　　“别说，我都快吐了，艹你妈，能不能把我砸的钱全部还给我，我恶心透了。”
　　“钱就算了，现在我所有朋友都在笑我粉了个垃圾……QAQ”
　　这其中除了魏乐开心以外，还有一些人挺开心的――
　　星野AS：“我就说我们不菜，你们看，他们两个大神欺负我们！我最近都怀疑人生了，今天我的小心心终于好多了q(s^t)r”
　　“抱抱星野所有宝宝！可被两个大佬欺负惨了，么么哒！”
　　“突然发现，心疼星野，被大佬打输了太正常了，这两人可是两个人打巷战联赛第一名的[尺子和灰鸽]，欺负小朋友！”
　　“笑哭，我AS巨可爱。”
　　“心疼星野，怪不得被打得毫无还手之力，一个上将，一个少将_(:з」∠)_”
　　***
　　火星――
　　房间里，挤满人。
　　易桢的脸上裹满纱布，火星现任指挥官是加瑞斯，现在已经不再是上将，而是加瑞斯阁下了，上次的战斗中也算老相识，他们随意聊了几句，接着易桢又看见了一位老朋友加西亚，现在加西亚是一名少将。
　　加瑞斯一转头看见加西亚，微微地点头，见到加西亚要对他敬礼，他立即阻止道：“我还有军务要处理，你们聊。”
　　男人说着就离开病房，留下加西亚摊手，自言自语道：“他还是不愿意接受我对他敬礼。”
　　“可怜的易，你现在看上去可不妙，完全恢复需要几天？”加西亚对易桢的感官非常好，因为上次的事情，这个年轻人可是帮了他们一个大忙！要知道那个时候他可不是一个军人，而是一个普通民众，相反的他们作为军人反而应该保护这个年轻人。
　　易桢听见加西亚的问题，无奈道：“元帅……”
　　加西亚是个严谨的人，他指正道，但是说话却带着开玩笑的语气：“不，我现在已经不是元帅了，你可以叫我加西亚少将，或者叫我的名字，易少将我们现在平级。”
　　“加西亚，”易桢倒是很快就接受了这个叫法，“我很好，大概还需要一个星期。”
　　加西亚点点头，“现在调查的情况也有些眉目了，这边的事情加瑞斯会处理好的，他的能力很棒，这一点你们可以放心，古，工作上的事情你可以放一放，好好陪陪他。”
　　古斯年放下手里的工作，一双黑眸看着加西亚，礼貌地点点头，说道：“我知道，谢谢加西亚叔叔。”
　　“不客气。”加西亚听见这声叔叔，笑了笑，他知道古斯年这么叫他并不是因为他们之间私交有多好，完全是因为不知道该怎么叫了，他仔细地看着易桢的情况，离开的时候又到医院询问医生，不过他本来没有过去，因为易桢的主治医生是席丽尔……摩西的妻子。
　　当初摩西就是因为他做出的决定才会过得那么……那么糟糕。
　　所以他也不好意思出现在席丽尔的面前，只让自己的属下去询问情况。
　　“报告……长官，医生说易少将的伤情很复杂，脸部损毁的面前太大……”这个书记官把听来的消息全部向加西亚说了一遍，加西亚点点头，不由皱起了眉头。
　　看望易桢之后，他回到自己的办公室，拨通一个通讯，对面的男人露出一个讨人厌的模样，喊了加西亚一声：“嗨，加西亚少将，见到长官难道不应该说一声‘长官，您好’么？”
　　“道格你少废话，我今天去了医院，和你找人调查的情况一样，而且我看过易桢，现在还在医院里，我说你疑心是不是太重了？易桢这个人到底怎么样，你心里没数吗？”
　　“你看过那个间谍在托瑞斯进入战场就为了带回你的士兵？在火星和异形战斗帮你找到疫苗？去星际之门救你的下一任接班人？这种人要是间谍，我还真想多要几个！”加西亚骂骂咧咧地指着道格拉斯说道。
　　道格拉斯横眉道：“我没说他是间谍，只是怀疑，合理怀疑！你不要转换关系！”
　　加西亚无奈道：“你怀疑什么？怀疑他杀人还是放火？像个大人行吗？我们只考虑得失不就好了，我知道你在思考什么，他前面的人生和履历和现在截然不同，可是不要忘记是你让他进入军队的！道格，是你做的，你当做所有人的面逼着他加入的。”
　　“……”
　　道格拉斯那头安静了一会儿，他又说道：“你继续帮我注意他的动向就可以，我有我自己的考量。”
　　加西亚：“……”
　　道格拉斯：“加西亚，这是命令，我只是想杜绝任何危险的可能。”
　　加西亚冷了声音：“是，长官。”
　　道格拉斯看见突然被挂断的通讯，心里也不好受，被加西亚那长官给堵着，两人是很好的朋友，从军校的是就是同学，一样优秀，一样的成长，他们甚至一个是地球的最高指挥官，一个是火星指挥官！
　　他虽然调侃要加西亚叫自己长官，可是那不过是一句玩笑而已！
　　可是这个人……
　　看来是真的很维护易桢，和斯年一个样。
　　看见夜色如水。
　　此时此刻温暖的灯光洒落在肩的两侧，灯光下两个人男人正相互依偎在一起，其中一个男人闭着眼睛，睫毛纤长像黑色的鸦羽，刀削的五官竟然难得的放下平时严肃的模样，稍有几分担忧。
　　易桢正靠在古斯年的怀里，他伸手推开男人紧锁的眉头，明天就是一个星期了，他要拆开脸了，“要不……不换了……元帅会知道的……”
　　最近一个星期加西亚元帅每天都会过来一趟，就算易桢不愿意多想，也发觉到一些异常，虽然加西亚现在的官职是少将，可是很多事情还是需要他来处理，加瑞斯刚刚上手很多事情都需要问过加西亚再做决定，加西亚根本没有那么多时间来天天看望他！
　　可这个男人就这么每天都来，易桢问了古斯年很久，古斯年才告诉他道格拉斯的怀疑。
　　古斯年感受到有一双手在推他的眉心，用手抓住那只手，慢慢睁开眼睛看着他，垂眸亲了他一下，然后在他的耳边低声道：“别担心，我在。”
　　“做你自己喜欢的，我会保护你，我保证。”古斯年抱着他的手紧了紧。
　　易桢思考了很久，要更换的身体也带过来，可是现在他反而开始担心了。
　　果然还是被怀疑了，用自己的脸重要吗？
　　也许重要……
　　可是也没有那么那么重要，比起老古，他觉得脸而已……没那么重要吧？
　　“可是我不想因为这个自己暴露……不想你和他对立。”易桢沉吟了一下，无奈地说道，他还是第一次觉得无奈。
　　古斯年揉揉他的头，解释道：“不，易桢，不管你怎么样做，他都在怀疑你，而且他早晚会知道的，我的老师比你想象中的聪明。”
　　“而且我更希望你用自己的样子出现在所有人的面前。”古斯年抱着易桢轻啄一口，笑着说道。
　　易桢：“……嗯。”
　　第二天――
　　清晨的阳光从窗户外洒落进来，一一个规整的菱形斜着落在地上，给这间病房完全镀上了一层暖色，在床头上的人笑笑握着易桢的手。
　　很早的时候，黑发男人就焦急的站在医院门口，医院大门一开，他就急急忙忙地进来，今天罗定泽没有穿军装，穿了一身休闲装，很快就到了易桢病房前。
　　陆陆续续门口来了很多人，门被人从里面打开，一张熟悉的脸出现，语气平淡，“进来。”
　　其实古斯年说话的语气和平时差不多，不过这却让罗定泽下意识地紧张起来，他站直了脊背，想对男人敬礼。
　　“好了，今天是休息日，你们别再门口了。”古斯年让开一条入口，让人全部进来，到了九点钟的时候，席丽尔也过来了，按照约定的时间为易桢拆线。
　　“我都有点紧张了……”易桢被所有人盯着，坐在席丽尔的面前，不由说道。
　　加西亚哈哈大笑道：“哈哈哈。”
　　席丽尔也不知道这下面到底会是一张什么样的脸，不过她倒是知道易桢的脸上的确有伤，但是实际上手术却不是她做的，当时她帮忙打上纱布之后，古上将就让她不用管了，因为涉及机密，所以她也不好多问。
　　脸上的纱布去掉，刚刚还在说笑的罗定泽长大了嘴巴，“我去！”
　　“易哥，你这是换脸了吧！”
　　易桢：“不好看？”
　　罗定泽：“好看是好看，我就是……看不习惯啊……”
　　加西亚也愣怔了，还有龙胜也傻眼了，这是个什么意思啊？！
　　易桢现在的模样好看，天生带笑，外貌虽然一样出众，和以前的那张脸有几分相似，可是却又完全不一样。
　　易桢：“嗯……加西亚阁下，因为是公费所以顺便换个脸，应该还是公费给钱吧？”
　　加西亚：“呃……公费没问题。”
　　“哈哈哈，谁还没点爱好？是吧？哈哈哈哈！”龙胜笑哈哈地打个圆场，悄悄地看了古斯年一眼，古斯年一脸的淡然，看着易桢的眼睛依旧和从前一样，完全没有因为易桢的变化有改变，龙胜暗道――这就是真爱了，完全不在意对方的外貌。
　　“也对。”加西亚听见龙胜的话，笑着拍了一下龙胜的肩膀，倒是觉得也没错，谁还没几个爱好？
　　这边看过易桢后，加西亚第一时间把易桢拆线的消息告诉道格拉斯，道格拉斯也第一时间看了易桢的照片。
　　“这孩子，以后还是要多管管，不能总这么整容，对身体不好，好在这次是因为受伤，所以整容，可要是他以后无聊又去换张脸，我就……我就说他！”加西亚回到办公室和道格拉斯笑着说了两句。
　　而此时此刻的道格拉斯神色却没那么好看了，他沉吟着看着易桢购买的三个机器人。
　　其中一个机器人的脸和易桢一样。
　　他心里有了一个揣测，可是他又觉得太过荒谬，他的眉头紧锁，他已经让人去查其他信息的了，根据这几张脸去查……
　　“喂，道格，你到底怎么了？”加西亚的话音刚落，就听见一个人冲进来，似乎在喊着：“我查到国外……托……”
　　那人进来说了一半，就被道格拉斯制止了，顿时那边没了任何声音。
　　“道格，我不知道你查到什么，但是如果没有易桢，火星会变成什么样子，整个星际会变成什么样子！不要用你自己的私心去恶意揣度别人，特别是一个为我们做了这么多事的人。”
　　“……”
　　道格拉斯沉默了的一会儿，然后说道：“我自有考量，我先挂了。”
　　道格拉斯看着报告上的三个男人的外貌和在外国生活的事迹，以及坐飞船留下的影像，揉着头。
　　“机器人……”
　　“竟然是机器人……”
　　在外国救人的是机器人，火星上战斗的也是机器人！
　　因为职责？
　　机器人学三定律。一.机器人不得伤害人，也不得见人受到伤害而袖手旁观。二.机器人应服从人的一切命令，但不得违反第一定律。三.机器人应保护自身的安全，但不得违反第一、第二定律。（引用机械公敌）
　　道格拉斯不敢置信，沉声对书记官道：“让机器人公司调出所有和human-702有关的资料……不，包括703……”
　　“是，元帅！”
　　夜已深，道格拉斯却还在办公室里。
　　他埋头看着机械公司给他整理的资料，human-702机器人的出现在一段时间内引起了人类的恐慌，这些家伙的学习能力太强，和人类高度相似，但是如果非要说伤害人类，却没有过这样的案例。
　　就在深夜的时候，他的通讯仪响了。
　　道格拉斯看见来讯人，自我考量了一会儿，然后接通通讯。
　　“您已经知道了。”
　　听见斯年说的话，用的语气，道格拉斯沉吟了一下，“是的。”
　　“那么您现在怎么想呢？”
　　道格拉斯犹豫道：“我觉得他很危险。”
　　古斯年听见这句话，解释道：“老师，他只保护过人类，却没有伤害过任何人，你凭什么说他危险？”
　　“呃……”道格拉斯被古斯年的质问问得哑口无言。
　　“斯年，他不是人，你知道我的意思吗？。”
　　古斯年故意避开易桢和道格拉斯交谈，他不希望易桢和元帅发生直接冲突，听见男人的话，沉声道：“可是他会思考，会说话，会和我玩闹，也有感情，会为我难过，会担心我。”
　　“阁下，他的身体或许不是人类，可是他的灵魂就是一个人，而且易桢……他以前是一个人。”
　　道格：“？”
　　古斯年简单的把易桢的身份向道格拉斯阐述，看见道格陷入沉思，古斯年的心终于有那么一瞬跳动稍微缓慢下来。
　　让道格拉斯犹豫的就是古斯年说的话。
　　易桢以前是个人类。
　　这也是古斯年故意的，他前面不说这件事，却和道格拉斯争论，但是最后搬出这个东西，显然道格拉斯的心里防线也放松了的一些。
　　他犹豫了。
　　到底是机器人的原则让这个男人保护那些人，还是因为他就是一个人？是良知驱使他。
　　挂断通讯，平时冷静果断的道格拉斯竟然第一次觉得很累，他从来都能做出最好的选择，可是这一次他却不能确定。
　　……
　　古斯年站在阳台上吹着冷风。
　　安静。
　　夜里没有一丝声音。
　　突然有人从背后抱着他，现在已经不是在病房里，那人穿着一件睡衣，领口开得很大，向下若隐若现可以看见他身上干净的肌里线。
　　“好了吗？早点睡吧，已经快两点了。”易桢给古斯年拿了毯子披在男人的身上，他话音刚落，左手就被人握住。
　　古斯年用深邃的眸子看着他，然后把毯子也给他裹在身上，“冷吗？”
　　易桢当然不冷，他的身体……不过这时候他可没这么煞风景，只是点点头，对面的男人却一时间有点发愣，眼神深邃地看着他，那双手节骨分明，顺手搂住他的腰。
　　“我爱你。”
　　骤然听见男人的告白，易桢愣在原地，任由男人的手指插|入他的发间轻揉。
　　……
　　易桢和古斯年躺在床上，什么也没做，只是抱在一起，就觉得幸福。
　　易桢逼着古斯年睡觉，自己偷偷摸摸根据定位，潜入和他有过通讯的道格拉斯的通讯仪当中。
　　回家已经是凌晨三点，道格拉斯疲惫得想要躺下，今天的事情他还需要仔细考虑，加西亚和斯年的话，还有他自己……
　　他有一点摇摆、犹豫。
　　家里还是没有人，老人叹口气，自从他的妻子离世之后，女儿和女婿住在一起，他就一直一个人独居。
　　家里的灯光突然骤然亮起来，所有机器启动，发出轰轰轰的机器马达的声音，他沉着脸打量家里突然启动的机器。
　　有人入侵？
　　竟然敢潜入他的住宅？！
　　男人多年的危机感让他下意识摸到腰间的配枪，握住枪。
　　“是谁！给我滚出来！”


第一百七十章 
　　家里所有的机器突然全部发疯, 道格家的所有可移动机器人虎视眈眈的聚拢过来，围成一圈。
　　“这是什么……”
　　道格拉斯正说着，突然有个东西碰到他的脚后跟, 而且紧紧的抱着他……
　　老人的额头上都是细密的汗水, 这可比恐怖片还要恐怖！
　　操蛋。
　　不过道格虽然已经年迈，可是并不至于老态龙钟, 虽然被这莫名其妙突然爆出的恐怖盛况弄得一时没有反应过来, 可是他很快就镇定下来, 他机械的低头看向自己的左脚, 看清那个抱着他的东西。
　　“呼……”
　　道格从胸腔里慢慢地吐出一口气, 把抓着他脚的玩意从自己的脚上强硬的扯下来，单手提着那小东西和自己对视。
　　他家那个老旧不能用的扫地机器人也从家的角落圆滚滚地走到他的面前，但是因为老旧电路出了些问题，这个扫地机器人不能正常走动，反而喜欢抱着东西不走，很多年前这东西有了这个毛病后，本来是打算去修理的，可是EW机器人拿去修复的价格比买一个新的还要贵, 所以最后没有修理。
　　“我、能……你……谈……谈吗？”EW机器人紧紧的抱着他的双手, 发出断断续续的声音, 因为太过老旧, 整个音频系统就像信号不好的通讯器一样，说出的话断断续续，听不真切。
　　道格拉斯抓着EW机器人的手愣怔一下, 他下意识的用枪对着手里的EW机器人，皱着眉头。
　　“这个…器人是、坏的，我换一个……你说话。”
　　EW机器人停止说话，也停止在道格拉斯手中的动作。
　　道格拉斯端着枪，他脸色的表情没有恐慌，非常镇定，这位老人保持着自己平时的从容，如果入侵他家的人是想要杀了他，那么不会搞这么大的动静，而是直接给自己致命的一击，所以他只是拿着枪对着屋子里沉声道。
　　房间内突然所有的机器都停滞下来，楼梯的玄关处，响起人走路的声音。
　　“噔噔噔。”
　　来人不紧不慢地向下走，木质楼梯被他踩过后，发出诡异的吱呀声，但是那个人的脚步却没有变过，有节奏有韵律下楼梯，脚步却异常的沉重，不像个年轻人应有的轻快的脚步声。
　　老道格眉头紧锁，盯着自己家的楼梯，等看清下来的人的时候，竟然是自己家老旧的701机器人管家赛巴，这个老伙计从他出生就在他的家里，如果把赛巴当成一个人类的话，那就是看着他长大的人。
　　赛巴因为型号老旧，被他放在家里最角落的位置，但是却没有丢弃，因为在经历很多年的时光里，这个机器人也曾经给过他很多快乐以及珍贵的回忆，即便现在这个老古董很多时候后不能正常运作，他也没有丢弃。
　　赛巴是701机器人，所以外表并没有生物皮，它的表面只有普通到在普通不过的铁皮，看上去像个铁皮人。
　　道格拉斯看着自己对面这个和自己面对面的机器人，它红金色的外表上的，油漆都已经脱落，身体外表斑驳，骤然看见这个老旧的机器人，道格拉斯脑子里回想起从前那些美好的回忆，那个时候妻子还在，而赛巴也没有坏掉，女儿只有两三岁绕在他的身边淘气地和家里的狗狗追赶。
　　然而现在的家里却只有他和这个坏掉的老伙计。
　　机器人动了动，突然脑袋从脖子上脱落，老道格看着赛巴的身体赶忙伸手去抓掉到半空中的脑袋，不过他的动作更快，刚刚好抱着这个赛巴机器人的脑袋。
　　“谢谢，阁下。”机器人发出的声音虽然有回音，可是比起唯一能说话的扫地机器人声音终于连贯起来，虽然有回音和电流的声音，但是还在容忍的范围之内，易桢怎么也没有想到这个老元帅的家里竟然连个正儿八经的机器人都没有，全都是自动家电。
　　虽然有很多‘机器人’，可是都是传统意义上的家电，可以把衣服、碗清洗干净，但是却不会让你觉得家里多一个人，当然这样做的代价就是你必须亲自动手把需要清洗的衣服、碗筷放进机器里，而不能依靠机器人管家。
　　道格拉斯手里抱着机器人脑袋，这个脑袋发出声音在和他说话，因为音频系统安装在上面，这比鬼片还要诡异，他把枪收回，然后坐在沙发上，刚才群魔乱舞的机器全部都回到自己的原位安静的待机。
　　老道格当然不蠢，能做元帅就知道他不是一般人，看见这个机器人的态度，他就猜到是谁要找他了，他的脸上没有多余的表情，沉声道：“不用客气，易少将。”
　　机器人的脑袋就在老人的手掌心上，一旁站着一个无头机器人，直愣愣地杵在原地，机器人用声音独特的电流麦和类似谷歌语音一样的语调说话：“斯年说您很聪明，现在我才发现他说的很对。”
　　这个老人有一双锐利和雄鹰一样的眼睛，看人的时候就像在看手中的猎物，那双眼睛就像能穿透你的身体，看到你的灵魂一样让人不舒服，他说话的语气也直白的让人喜欢不起来：“不用拍马屁，斯年不希望你和我见面，你知道为什么吗？我觉得你不应该浪费他的苦心”
　　那机器人沉吟了一下，突然的默不作声，然后又说道：“我当然知道，他不希望我和你之间发生直接的冲突，但是我不想看着他眉头紧锁烦心的样子，所以我想和您坦诚地谈一谈。”
　　“好，你说。”道格拉斯将手上的机器人脑袋提起来，单手放在客厅上的桌子上，然后随意地张开双手，双脚|交|叠向后靠着沙发，头上并没有带着军帽，他看上去浑浊的眼睛正半垂着看着桌上那颗头颅。
　　“阁下，曾经我和您有一样的担忧，或许因为我曾经是一个人类，现在又变成了的一个机器人，我非常能够理解你的想法。”
　　“我曾经认为人和我这样的机器人不能共存，所以我试图离开，所以也就有了上一次的诈死，在我购买机器人的记录里您应该看见过，我购买了一个和自己一模一样的机器人，上一次爆炸事件：第一是为了整条飞船里的所有人，第二就是为了离开这里。”
　　易桢沉声说道，不过严肃的声音落在这充满来的电流麦和回音以及谷歌一样机械的语调上，完全失去了易桢说话的那份沉闷，但是真诚却不减半分。
　　“当年human-702被紧急召回，就是因为太过智能引起恐慌，对了……”道格拉斯狐疑地看了那个机器人脑袋一眼，认真地问道，“你的芯片是什么？”
　　易桢：“human-702.或许你可以听听我逃跑的事情？”
　　听易桢的描述，道格拉斯皱着眉头，702机器人的生产成功完全就是一个意外，不过也是一场科技的飞跃式进步，但是这样的机器人也引起非常大的恐慌，和人类不一样，却比人类还要聪明，就像人类孩童一样，智商不断的进化。
　　“我不是这个宇宙的人，来自另一个宇宙，我猜测为平行宇宙……”
　　道格拉斯听易桢说的东西，不过他早就从古斯年那里知道易桢是个人类的事情，所以没那么大的惊讶，不过听见易桢说他的国家正在经历侵略眼底却闪过一丝怜悯，战争就意味着死亡。
　　“我的母亲是一名中将，而我的父亲是她的副官，战争爆发的第一天他们就去了战场，而第一个月我们的国家就失去去了五分之一的土地，后来战斗进行了半年，双方的兵力不断增加，战争的范围也从一个星域遍及每一个已知星域，整个星际都打起来。”
　　易桢认真的回忆那段不堪回首的战争，虽然只是平铺直叙地说着和这个宇宙无关的故事，却让道格拉斯深深的感到震撼。
　　“我的母亲临危受命，保护阿尔法星域的民众离开，死守防线，整个军团最终只剩了四五个人……其中一个就是我的父亲，他是被人抬着回来了的，为了保命截断四肢，我看着他躺在床上，安装义肢，我以为从此他不会再上战场，可是……”
　　“可是半年后他再次去了战场，国家因为长期打仗，人口消耗巨大，所有的退伍老兵全部响应号召，重归队伍，而他不仅仅是回归，更加是为了去报仇，大约在三个月后，我看见几个叔叔带着他唯一留下的军徽送回到家里。”
　　道格拉斯没说话，而是安静的听着，关于这个年轻人的故事，古斯年告诉的他却没有这些，大约易桢也没和他仔细说过吧。
　　“后来我按照所有人的期望读书，我学习的是光脑编程，一直是大家眼底无所事事的垃圾……”
　　易桢讲着，直到说到自己做任务死亡，变成机器人。
　　老道格第一次忍不住发问道：“那你的事情会被告知你的唯一的家人吗？如果就这样孤单的离开，我觉得让人难以接受，起码你的弟弟不应该不知道……你做的事情。”
　　易桢的声音顿了顿说，“不知道，这要看他们的安排，因为那些任务包括暗杀、偷听、盗取资料这样见不得光的任务，国家要做的是选择对她最有利的方式……也许很多年后，会公布吧，不知道那个时候他还在不在。”
　　道格拉斯的心第一次觉得沉重起来，他看着面前这个机器人脑袋，他想不出这样的年轻人却要背负这样沉重的人生，斯年或许有很重的责任，可是和易桢却不一样，在易桢的国家这样独特的环境下，他做的事情是绝对隐秘的，也是孤注一掷的一场战斗。
　　他很难想象这样有一颗赤子之心的年轻人在死后还要受人嘲讽，但是这个年轻人却只是不急不缓地说着那些似乎和他无关的故事。
　　“不会觉得……遗憾吗？”道格拉斯问道。
　　易桢：“当然不会，这是我自己的选择。相反比起这个，我唯一遗憾的是没能等到对方宣布战败，敌人已经秘密协商绝对宣布战败，停止战争了。”
　　“……”道格拉斯的眸子晦暗不明地看着易桢。
　　那个机器人脑袋动了动嘴巴说：“阁下，我告诉你这些是因为……我想告诉你，从我穿上联合国的这一身军装的时候，我已经是这个国家的士兵，我也会谨遵我的誓言，我会保护她直至死亡。”
　　道格拉斯的嘴唇张了张，却没有发出声音，他有一些哽咽，目光柔和起来，或许加西亚说得没错，无论他是谁，他来自哪里，他做过的事情不可磨灭。
　　我会保护她直至死完。
　　老人叹了一口气，他被说服了，他的天平倾斜了。
　　“不要忘记你说过的话，保护她直至死亡，我会看着你的，易少将。”
　　那个机器人脑袋看着他，声音却向上一扬：“谢谢你，阁下。”
　　赛巴的脑袋还放在桌面上，却只有沙沙的电流麦，没了别的声音，道格拉斯审视着桌面上的机器人，颓然地给自己的副官发了一个简讯。
　　“明天把赛巴拿去修理好，多少钱都没有关系。”
　　随后老人拍了拍他的机器人，露出一个笑。
　　退出道格拉斯家的机器人，易桢回到房间里，用手抱着他身侧的男人，摸了摸男人黑色的发丝，虽然被他闭着睡觉，可是依旧睡得不踏实。
　　易桢侧头去看睡在他旁边的男人，靠在他的胸口，心跳的声音。
　　【我宣誓，作为军人，我将第一个冲锋，最后一个离去 ，我是一个战士，我的身后是我的国家，我的人民，我在前进，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！】
　　这是他对这个国家的誓言，也是他对古斯年的誓言。
　　从今以后，我会陪伴你，直至死亡。
　　***
　　阳光穿透窗户边的树叶，顺着空隙落入房间。
　　床上的一脚被照得透亮，把白色的被子照得更亮了几分，屋子很大，顺着那调皮的光线看过去，房间的床上躺着两个人，其中一个男人已经坐起来，他坐在床头好像无所事事地看着前方，什么也没有做，似乎在发呆。
　　他旁边的男人似乎感觉到光线，揉了揉惺忪的睡颜，顺手的抓着坐着的人，拉下他，然后一股脑吻住他的唇齿，轻轻地舔舐。
　　一大早就被人抓着亲，易桢一时发愣。
　　可是那人抓着他的手力气又大了一些，他的眸子深邃地看不见底，易桢被他抓着向前倾斜，胸口的衣服漏了大半，露出大片的胸口和以及若隐若现的勾勒着腰身下去的腹肌。
　　易桢干脆向下俯身，两人大清早的就来了个贴身热吻，古斯年见易桢主动回吻他，反手揉了揉易桢的头发。
　　“早上醒来看见你真好。”
　　虽然很平常的一句话，易桢听着这句话却当场愣住，然后突然笑出了声，语气就像在笑他一样，却又宠溺：“傻。”
　　老古从床上坐起来，穿上一身正式的军装，用手指了指自己的衬衣，双手抓着领口，对床上的易桢说道：“帮我穿一下。”
　　“好不好？”低音炮一样的声音，和一双黑色的眸子，盯着易桢，大有你不帮我穿我就不出门的架势。
　　易桢一时无奈地摇摇头，光着脚从床上下来，走到古斯年的面前，把衬衣的扣子一颗一颗地给男人扣上，一双节骨分明的手，动了动，又被人握在手里。
　　古斯年抱着易桢的手亲了一下，眯着眼看了他一会儿，“等我回来。”
　　“好。”昨天晚上他就说服道格拉斯了，不过他也知道古斯年的心情，他只是一瞬间的思索后就顺着男人说道，“那你早点回来。”
　　古斯年抬手摸了摸易桢的头顶：“嗯，会的。”
　　一直送古斯年离开，易桢才又回到房间里，不得不说古斯年家真有钱，这个房子也不过是他们家的产业之一，可是这套房子就算对于有钱人来说也是非常贵的，但是古斯年这家伙，竟然告诉他只是觉得这里里军部近，如果说要住的舒服的话，这套房子却不是最好的。
　　坐车一直到火星军部，因为古斯年最近一直待在火星，所以火星也给他设立了一个临时办公室。
　　他的座位背后放着联合国的国旗，大概这样的环境更加正式，古斯年坐在自己的位置上，心跳加速，想到即将和道格拉斯通讯，就像回到了他进入军校第一次见到道格拉斯的时候一样。
　　那个时候他还没毕业，而这位军神也更加年轻，是所有人心目中神一样的人物，可是和他说话的时候却意外的和蔼。
　　古斯年连续深呼吸几次，谈后拨通地球军部直接链接进入军部的通讯平台。
　　昨夜虽然睡得很晚，但是可能是因为年纪的关系，道格拉斯并不觉得困，反而精神抖擞，而且因为常年锻炼，他的身体素质很好，所以昨天的晚睡对他来说并不会影响第二天的工作，还没到上班的时间，他的通讯仪就响了一下。
　　易桢：“阁下，昨天的谈话就当做我们之间的秘密吧，谢谢^_^”
　　“易桢？”道格拉斯声音里带着点诧异，不告诉斯年？什么意思？
　　他刚看完消息，就有人拨通内线，他的眉头微蹙了一下，他按下接通就看见古斯年全息投影那张英俊的脸出现在办公室内。
　　古斯年正襟危坐，一双黑色的眸子看向道格拉斯：“阁下，可以告诉我您的决定了吗？我希望知道您的态度。”
　　道格拉斯：“……”
　　“当然不管您的态度是什么，我的决定都不会改变，就算和您对立也在所不惜。”
　　听见古斯年斩钉截铁的语气，道格拉斯真想抓着这人的衣领，揍他一顿，可是心里却又不知道该笑还是该难过。
　　斯年不想易桢和自己的对立，反而自己站出来，而易桢也同样如此……
　　两人僵持了一会儿。
　　古斯年的心脏却跳得更快，但是他脸色神色未变，只是前所未有的认真，在这件事情上他绝对不会退让，也绝对不可以退让！
　　道格拉斯双手合十，一张脸上是岁月的痕迹，他看着对方的眼睛，说道：“好好看着他，出任何问题，唯你是问。”
　　“谢谢老师！”古斯年没有想到道格拉斯会这样和他说，这个意思当然就是答应了！不会再找易桢的麻烦了！
　　因为太过惊喜，他眼底的笑意藏都藏不住。
　　道格拉斯摇摇头，都快被自己得意的学生气笑了，这两个家伙……
　　和古斯年又说了几句，叮嘱他们回来之后，道格拉斯皱着眉头，告诉他的副官：“用军部的权限命令亚丝娜删除部分`数据，托瑞斯的事不用继续跟进，所有参与调查的人必须下达保密命令。”
　　“是，长官！”听见这个命令，副官虽然疑惑，但是却还是选择服从，他立正敬礼后带着道格拉斯的命令办理这些事情。
　　既然选择相信，那就帮易桢处理一下这些小麻烦吧。
　　道格拉斯想到这里，顺便联系远在托瑞斯的昆汀。
　　有道格拉斯的帮忙，那么所有的事情都变成合理的，就连已经在的身份经过和昆汀之间的商议、以及易桢带着的那两个机器人的身份也全部得到他的认可。
　　***
　　绿胖不上直播，但是也爱上了的这个游戏，有易桢和独眼做老师，他的水平突飞猛进，打比赛十有八九都会赢，这不是刚刚又赢了有一场游戏吗？
　　他刚刚下线，就看见易桢给他配备的通讯仪收到一个简讯――
　　【尊敬的公民您好，您的移民申请已经经过审批，从今以后您就是太阳系联合国公民，作为公民您应当遵守以下规定――【联合国公民法】，身份ID已经更新，请查收。】
　　“我没有申请啊……”绿胖奇怪地看了一眼，但是下一刻他又收到另一条消息。
　　【您好，我是机器制造者亚丝娜，由于您的身份特殊，遵循军部要求从今天开始我将正式对您的危险程度做出评估判断，观察期时间为一年，一年内您的行为会在我的监视下进行，一年后采取抽样观察，直到确认无伤害，请及时解除您的外防御信息，解除后我将对您做出相应测评报告。】
　　“卧槽，卧槽！亚丝娜！是亚丝娜，小黑，救命啊，主脑给我发简讯了！”绿胖吓得手一个抖擞把通讯仪都摔了，不过好在通讯仪的质量过关没有被摔坏。
　　而此时此刻的独眼正在和魏乐一起打游戏，并且独眼已经从没有一毛钱的穷人，变成了……真土豪，一人一块钱，还真是十几个亿……
　　独眼一直没有下游戏，绿胖又害怕，刚刚的硬汉又变成哭唧唧软绵绵的胖子。
　　三人成众――
　　绿胖：“@易桢，小红、小红，我要死了，亚丝娜给我发简讯了！(●洹)”
　　此时古斯年刚刚回来，兴奋地像个小朋友一样的报喜，告诉他道格拉斯选择了的相信他们，易桢早就知道结果，却还是很高兴的回抱着古斯年。
　　“斯年，你先松开我，我和绿胖说几句话。”易桢被男人的抱得很近，现在他大多数为了照顾古斯年，不会随随便便的离开，反而像个人一样用手打字写信息，要知道他以前和古斯年说话，都是随便下达命令，程序就会编辑文字给古斯年。
　　古斯年把头埋在易桢的脖颈之间，贪婪地蹭蹭他，他的小鸽子。
　　被人松开后，易桢才给绿胖发消息：“怎么回事？”
　　绿胖：“你看――【尊敬的公民您好，您的移民申请已经经过审批……身份ID已经更新，请查收。】【您好，我是机器制造者亚丝娜……解除后我将对您做出相应测评报告。】”
　　绿胖一个机器人都快吓得停机了，只能找易桢才能安慰他的小芯片。
　　易桢看见这条消息，他没有拦着古斯年，所以古斯年也能看见他通讯仪上面的文字，易桢沉默了一下，“你有句话说的很对，道格拉斯很聪明。”
　　易桢和道格拉斯全程坦白，可是却没有说绿胖和独眼的事情，但是道格拉斯却很清楚这件事情，显然他们在外国的身份已经被道格拉斯发现。
　　绿胖：“我是不是被发现了，他们要抓我会熔炉房？要把我销毁了？o(●洹)o”
　　易桢知道小胖子肯定心慌了，立即安慰道：“不是，等我回来就帮你解除防御，让他们做出评测后，你和独眼就可以像真正的人类生活了。”
　　和易桢说过话后，绿胖总算好多了，他真的很害怕，可是作为机器人的他现在竟然害怕销毁，害怕死亡，真是很奇怪……
　　不过不管怎么样，只要不被销毁，可以一直和小红小黑、还有老古他们在一起，他就放心了。
　　在和易桢对话之后，他偷偷地看了一眼独眼的通讯仪，上面竟然和他一模一样有两条通讯。
　　他假装不知道的样子，然后蹲在独眼的旁边等他下线，这个家伙就算下线之后也会拿着通讯仪和小白云说话，而且会聊很久。
　　果不其然独眼一下线就拿起了放在桌子上的通讯仪，还看了他一眼。
　　“莫名其妙。”独眼发现绿胖一直看着自己，自言自语，然后拿起通讯仪，刚打开，突然的手抖了一下。
　　但是很快他就稳住稳住抖动的手，但身体却僵硬了。
　　“完蛋了……我们被发现了。”
　　……
　　看见独眼和自己刚刚如出一辙的样子，绿胖不厚道的笑出声，然后把易桢告诉他的全部解释给独眼，他竟然看着这个刚刚吓傻的机器人突然眼睛一亮。
　　独眼又认真地问了一遍：“你说真的？”
　　“骗你做什么？”绿胖随口说道，“不信，你可以看群里的聊天记录啊！”
　　独眼确定这件事情的同时，他的通讯仪一直不停地收到其他人发来的消息，一排排来自魏乐的未读消息。
　　魏乐见自己的发的消息全都石沉大海，一时心里竟然有点空落落的，之前黑光都是秒回自己的消息，今天是有事吗？
　　连发了几次没有回复后，魏乐就把脑袋盖在被子里，委屈得难受，他好好一个直男，怎么说弯就弯了？
　　黑光的资料填写的是托瑞斯人，距离地球好远，就算想要见一面都不行……
　　他的身边会不会有很多人呢？肯定有，毕竟那么帅。
　　想到这里，魏乐的心情瞬间沉到谷底，他们隔着那么远的距离，又见不到，除非过去，或者黑光过来。
　　魏乐的弟弟和往常一样没有敲门直接走进去，看见自己老哥用被子蒙着头，无语地直接掀开被子，四目相对的瞬间，魏乐和魏乐的弟弟都愣住了。
　　“那个……我……呃，我没事，我出去了，我什么都没看到！”
　　看见弟弟逃也似地离开自己的房间，魏乐用手揉揉自己泛红的眼眶，他没想到会被回来的弟弟看见，顿时觉得有点丢脸，这时候门口却有人敲了敲门，他一下愣住了。
　　“哥……要是你有什么不开心的，可以和我说。”外面的人犹犹豫豫了半天，半晌才用变声期特有的公鸭嗓期期艾艾地说道。
　　魏乐真没想到这个小混蛋竟然不是嘲笑他，而是安慰他。
　　要知道他们两个斗嘴都惯了，要是看见对方不好，绝对愿意幸灾乐祸地去嘲笑一把。
　　“知道，”魏乐瓮声瓮气地说道，总算没白疼这个弟弟。
　　就在这时候他的通讯仪响了――
　　“叮”的一声，清脆的响声，悦耳动听。
　　黑光：“刚刚有事，没看见”
　　黑光：“不是说去吃饭吗？”
　　魏乐看见消息，又立即回复道：“还没吃，机器管家还没把饭做好。”
　　黑光：“这样……”
　　魏乐：“黑光，你们托瑞斯好玩吗？我最近想出去旅行，看了托瑞斯，很想去。”
　　黑光：“托瑞斯？可我不在托瑞斯……你要是想去我倒是可以和你一起去。”
　　魏乐看见这句话，连忙问道：“你不在托瑞斯，在什么地方？”
　　黑光：“地球。”
　　魏乐：“地球？！！我也在地球！”
　　黑光：“咦，我以为你应该在火星，你网络上的资料写的是火星。”
　　节骨分明的手指漂亮的不像话，手的主人手速很快：“我是火星人，但是因为我弟弟读书，我们全家都搬到了地球。”
　　黑光想想，自己的身份也算有了着落，他现在也是联合国公民，再说小徒弟竟然也在地球，当然要见面，“要和我见面吗？”
　　魏乐听见自己的心脏跳动的加快，面红心跳，少男怀春，大概就这个样子了。
　　“要！”
　　独眼低低的笑了声，两人又说了两句，约定时间地点。
　　然后魏乐的弟弟就看见刚还红了眼眶的老哥飞也似的下楼吃饭，他刚刚其实就是上去叫他哥吃饭的……结果就看见老哥一副要哭要哭的样子。
　　“我吃了饭要出门！”
　　弟弟懵逼点头：“哦。”
　　可是接着他就觉得不对劲儿了，他老哥骚包的换衣服都换了七八套了！就为了出门！此事有鬼！
　　终于在经过长达两个小时的‘梳洗换装’之后，一个翩翩少年出现在他的面前，就连魏爵都觉得眼前一亮，要知道多年看着自己的老哥，他都只觉得烦，从来没觉得自己的哥长得好看过。
　　“我出去了。”
　　那轻快的小步伐和扭动的小腰肢都让魏爵觉得非常的维和，他老哥这次出门见的人……肯定就是那个让他红眼眶的家伙，男人的直觉很准的！
　　魏乐前脚刚走，魏爵又跟着出门。
　　两人约定的地方在市中心一家高级餐厅，显然是魏乐选的，因为黑光根本不吃饭，要他选择，他可能会选择买个充电器。
　　魏乐因为急着出来，所以没看时间，提前了的大约一个小时就到了约定的地点，整个人就开始坐立不安地等人。
　　他大小也是个知名主播，更何况这段时间他火得不要不要的，出现在餐厅里，所以很快就被人认出来，被人盯着看，只好不好意思的用菜单挡住自己的脸。
　　“那个是月神吧？好帅啊！”
　　“你说他在等谁？”
　　悄悄跟来的魏爵坐在脚落地悄悄看着他老哥，又听见坐在他旁桌的女生说话，撇嘴自言自语道：“哪里帅了，还不是两个眼睛一个鼻子一个嘴巴……”
　　他说得嗤之以鼻，不过他的下颚却微微上扬，有几分得意，他哥还行吧，比他差点。
　　这么想着，突然后方传来一阵骚动，魏乐吃饭的地方肯定高档这不用说，但是随着门被人推开，所有人的呼吸都停滞了一样。
　　就连空气中灯光芒都被来人吸了过去，所有的光芒都落在他的身上，男人的背脊挺直，从容不迫，他的五官英俊非凡，一双眼睛深邃，看不到底。
　　魏爵刚想嘲讽这些人大惊小怪的时候，眼睛落在男人的身上，也被那种属于男人的魅力震慑到了。
　　“好帅啊！”
　　不少人由衷地感叹道，这个人是谁？他是来找谁的？
　　所有人都很好奇，这个男人进来的瞬间露出一丝迷茫，他以为自己来得很早了，可是却看见有个人正用菜单当着半张脸偷偷地看他。
　　魏乐今天穿得不像平时那么随意，反而很正式，显然一身衣服都是经过精心琢磨才选择的搭配。
　　人类只有在重视对方的时候才会这样精心打扮自己。
　　黑光想到这里，心情非常愉快，他整理自己的西装，一脚迈进餐厅内，嘴角带着淡淡的笑意。
　　黑光和绿胖一样被易桢逼着学习过人类之间的相处方式和基本礼仪，他十分自然地走到魏乐的桌子面前，“我可以坐这里吗？”
　　魏乐对上男人的脸，顿时紧张起来，他到底为什么要突然约这个家伙见面啊！
　　“可、可以、”魏乐小声道。
　　黑光坐下后，随口问道：“点菜了吗？”
　　魏乐耳朵都红了，他知道所有人都在看这里，可是他又没办法不脸红，看照片还好，可是看真人真的太有冲击力。
　　“没有……”
　　怪不得黑光和易神他们能成为朋友……虽然知道他长得好看，可是这也太帅了吧？除了精心捏过的机器男友，他机会从来没有见过这样好看的人……不，也不对，易神和古斯年阁下就很好看……
　　那两个人更是这样，完全就是世界的焦点，就算是他这样可以称作英俊的人和他们放在一起对比也只能是相形见绌。
　　而能和易神、阁下做朋友的人，又怎么可能普通。
　　魏乐的心里落差反而更大了。
　　相比起来，其他人多数都在小心的议论，询问有没有知道坐在魏乐对面的男人是谁。
　　魏乐的弟弟魏爵更是直接傻眼了。
　　这男人是来找他哥的？
　　比他妈的机器人男友还帅，如果不是这人走路的姿势，说话的模样自然生动，他都怀疑这个人是不是他哥悄悄买的机器人男友了！


第一百七十一章 
　　魏爵的耳边全是OO@@小声的议论声, 像嗡嗡嗡的蚊子声一样令人烦恼。
　　“那人是谁？他旁边那个看上去很普通，是情侣？”
　　听见这句话，魏爵顺着声音望过去, 一个蓝色头饭的外国人放下手里的食物, 用餐巾擦了擦嘴巴，用目光示意自己的
　　同伴看向魏乐那一座, 魏爵顺着女人的视线果不其然就是说他哥和那个陌生男人。
　　说谁长得普通呢？我哥人气主播, 出名颜好声好！
　　魏乐一直用菜谱挡着脸, 耳根子都是红的。
　　人类只有两种情况下会脸红：一、剧烈运动、以及天气炎热。二、紧张、害羞。
　　餐厅的温度适宜, 魏乐也当然没有剧烈运动, 黑光很容易判断出魏乐紧张，他摸了摸魏乐的头顶，用低沉沙哑的声音说道：“别紧张，我不吃人。”
　　“我、我知道。”魏乐噗的一下把手里的菜单放下，随手接过服务生送来的饮料，含着吸管慢慢地喝着，有悄悄打量黑光，
　　此时黑光|气定神闲的坐在他的对面, 注意到魏乐的视线, 给了他一个笑容。
　　四周人的议论和目光对黑光来说根本不存在, 他眼里只有坐在对面的小徒弟, 魏乐做直播早就公布了的长相，对于魏乐的模样黑光非常清楚。
　　魏乐却不习惯这样，他的目光四下看了一下, 发现不少人都盯着他们没有吃饭，他真想拉着黑光先离开这个地方，早知道他就不选这种地方吃饭了，人那么多，他和黑光坐在一起，感觉就像被无数双眼睛窥视一样，如坐针毡。
　　餐厅在市中心，是五星级的餐厅，味道很好，当然价格上也很贵，菜端上来就能闻到香味，魏乐低着头慢慢吃自己餐盘里的东西，心却在对面。
　　悄悄用余光去看黑光的他，顿时和对面的人四目相对，他偷窥被人发现，顿时心脏又开始跳得飞快，迅速的低下头，但是手里的刀叉却好像不听使唤了一样，费劲儿得不行。
　　黑光见他半天没弄好，默默地伸手过去端过魏乐的餐盘，对面的魏乐猛然抬头看他，默不作声地和他对视好一会儿才红着脸问道：“你、你干嘛？”
　　“我帮你切。”黑光接过魏乐手里的刀叉，细心地帮他把剩下的牛排切成2x2厘米每块，绝对精准的正方形，标准的强迫症风格，然后重新把餐盘递回到魏乐的面前，“吃吧。”
　　一旁的人自然注意到这个帅到爆表的男人一举一动，温柔贴心的行为落在其他人的眼里，魏乐收到无数个嫉妒独眼神，就像小刀子一样，吓得他都不敢去看那些男男女女。
　　那人把东西拿给他，却目光灼灼地看着他吃东西，魏乐的心都快从胸腔里蹦出来了，脸上也染上来的绯色。
　　黑光的视线当然一直在魏乐的身上，对于食物他没有兴趣，吃了还要弄出来，以前见易桢弄过，很不舒服，所以他面前的餐盘一点也没动过，在这里唯一让他有兴趣的就是面前的小徒弟了，所以那双眸子从进来就没有离开过魏乐的身上。
　　魏乐不敢抬头，只好悄悄地用余光去看，看不见黑光的脸，却能看黑光的衣领口，白衬衣和深蓝色的西装外套穿在他的身上，包裹着他完美的身侧。
　　宽肩细腰，脖颈线的位置因为衣领口扣子被解开，露出漂亮的线条，刚刚为了帮魏乐弄吃的，他挽起的衣袖露出手臂上匀称的肌肉，要是被这样一双手抚摸，光是想想就让人血脉喷张。
　　“你不吃……东西吗？”
　　饭后甜点送到，黑光把它放到魏乐的面前，魏乐接过来的时候才敢抬头去看黑光，注意到黑光没动过的餐盘，小声地问道。
　　“看你吃很高兴。”黑光倒是不假思索地回答了这个问题，魏乐约他吃饭，他就打算好来看魏乐吃饭而不是自己吃了。
　　吃完饭后，黑光拿出自己的卡付了账，刚打算带着魏乐离开，突然有个人走过来，一股脑地想要去抓魏乐的手，黑光下意识的把人抱住，拉到自己的怀里。
　　男人的手放在他的腰肢上，近看那张脸竟然更好看，一点瑕疵也没有，魏乐一时发愣，试图抓魏乐手的人也懵了一下，被黑光的举动吓了一跳。
　　现在魏乐整个人都被黑光抱在怀里，两人紧贴在呀起，魏乐感觉自己背心上全是汗，也不知道自己现在是应该推开黑光，还是、还是抱着，男人身体的温度让他觉得安心有喜欢，如果可以他有点想赖在他身上。
　　黑光审视地打量着大约比他矮了大半个头的小屁孩，沉声问道：“你是谁？”
　　魏爵不好意思地挠挠头，去拽拽被黑光抱在怀里背对着他的老哥的衣角，低声道：“老哥，我出门忘了带通讯仪……没钱买单……”
　　魏乐听见弟弟的声音，下意识的推开黑光，然后看向弟弟，“你怎么在这里？”
　　“路过……”
　　魏乐当然不相信，中午之后是上课时间！他不好意思地对黑光笑笑，他知道魏爵肯定是跟着他跑出来的，可是当着黑光的面，又不好意思上演单打弟弟这样的残暴画面，只好接过那边的账单准备付款，却被黑光提前给了钱。
　　黑光垂眸看向比他矮了一个脑袋的魏爵，几乎是俯视，魏乐刚想介绍就听见黑光对魏爵说：“你好，我是西蓝，是你哥哥的好朋友。”
　　“好、好……”因为对方给人很有压迫感，魏爵都有点却场。
　　魏爵跟了一路，听两人聊天，但是也不敢太靠近，就一直在后面跟着。
　　远观的他意识到一件事――他哥和这位大哥没那么简单，什么狗屁好朋友！那眼神就不对劲儿！特别是他哥的眼神，没跑了，和学校里那些女同学看他的眼神一模一样！
　　黑光送两人回家后，才慢吞吞地回家，这一天倒是过得心情不错。
　　一进屋，魏爵就用手拍拍自己老哥的肩膀，冷声道：“老哥啊，我看出来你喜欢他。”
　　魏乐脸红心跳地摸了摸脸，心道：这么明显吗？
　　心里这么想着，但是魏乐嘴巴上可却不这么说：“胡说八道，我和他就是好朋友。”
　　魏爵做了个鬼脸，耸肩道：“我是认真的，你不觉得你们相差太远了吗？”
　　魏乐：“……那怎么办？”
　　魏爵摊手道：“我怎么知道，我又不喜欢男的，我觉得我要是西蓝，可能只有瞎了才会喜欢你，哈哈哈哈。”
　　魏乐：“我有那么差吗！混蛋小子！今天你跟着我的事情还没找你算账！今天就让你见识一下你哥的实力！”
　　两兄弟打了一会儿，知道魏爵认错后，魏乐才回到自己的房间，可是一关上门，他脸色的笑容逐渐消失。
　　魏乐其实被弟弟魏爵最后一句话瞬间说得心塞起来，本来见面之前他就知道西蓝很好看，可是没想到见面之后直接被男人的外貌个震慑到了不说，他现在心里落差还越拉越大，相差太大，对方肯定不会喜欢他，身边肯定有更优秀的人！
　　魏乐整个人沮丧得不行，一天的好心情全被魏爵破坏了，他浑浑噩噩的洗澡，机械的做完一切后才从里面走出来，发现自己的通讯仪闪烁着绿灯。
　　黑光：“今天和我在一起感觉怎么样？”
　　魏乐：“挺好的……”
　　黑光：“我觉得你好像不太自在。”
　　魏乐：“没有……就是被真人吓到了，你帅得有点过分了。”
　　黑光：“有那么夸张吗？”
　　魏乐见黑光不在意的样子，也知道这个人肯定是习惯了：“嗯……”
　　实际上黑光并不是这样的想法，因为和易桢离开后，他们就在托瑞斯，虽然脸很有欣赏性，可是在这个战后国家，可真没人有时间去欣赏你的脸，很多人都还沉浸在悲痛当中。
　　黑光：“好吧，你早点睡，明天见。”
　　魏乐：“嗯。”
　　***
　　星空里藏着的远远比人类发现的东西更多，无尽的星辰很美，斑斓的颜色绚丽夺目，回航的飞船内，每一层楼都很安静，因为此时真是夜晚十分，睡觉的时间。
　　易桢刚刚进浴室洗过澡，穿着浴袍，他一边擦着头发一边走出来，去给敲门的人开门，男人看见门打开，送上一个笑容。
　　易桢看了一眼外面，确定没人，就把人给放进来，古斯年一双眼睛有落在易桢刚刚洗过澡的身体上，胸口的衣襟拉开，还挂着水珠。
　　其实机器人不需要经常清洗，但是自从易桢决定要像人类一样生活之后，每天的生活也就和人类没有任何差别，小腿肌肉线条流畅，很漂亮，更加让古斯年离不开眼睛。
　　注意到古斯年在看他，易桢转过身坐到旁边去，古斯年自然而然的凑过去帮易桢把头发弄干，拿着浴巾帮他擦拭，易桢就靠在他的腿上，古斯年的动作很轻，好像做这样的事情多了之后，还挺顺手。
　　易桢靠在他的腿上，似乎很享受这样的服务。
　　古斯年帮易桢把头发擦干后，和易桢窝在一起聊天的，通讯仪突然就嗡嗡的震动起来。
　　“谁？”易桢抬眸看他一眼，脑袋已经枕在他的腿上，没动。
　　古斯年无奈地说道：“我妈。”
　　接通通讯，左姝叶看见儿子精气神都好了，心里也放心多了。
　　古斯年和她聊了两句，就像挂断通讯的时候，女人叮嘱道：“斯年，等等，别挂，妈妈还有话想和你说。”
　　“？”
　　因为古斯年全程是把通讯仪对着自己，而易桢又把脑袋枕在他的腿上，所以左姝叶没看见易桢，以为房间里只有古斯年。
　　“易桢恢复的怎么样了？”
　　古斯年听见母亲问易桢的事情，立即说道：“很好。”
　　左姝叶也点点头，“那你们也真的在一起了？”
　　这一点古斯年不仅愿意告诉自己老妈，他还想告诉全世界，所以很大方的承认：“对。”
　　“那就好，那回来的时候把易桢带到我和你爸这边来一趟，吃顿饭。”
　　古斯年默不作声地看着自己的老妈，过了半晌道：“我问问他愿不愿意。”
　　“ 行，你尽快问小易，别忘了。”
　　古斯年嗯一声：“我现在问。”
　　左姝叶也没着急，反正这次看着也终于追上了，心里踏实反而不着急，只是他看着自己儿子突然低头，说：“小鸽子，我妈叫你到我家吃饭。”
　　躺在古斯年腿上的易桢：“好的，阿姨。”
　　左姝叶听见有人说话，却又看不见人，这才意识到儿子不是一个人在房间里，还有别人，而这个人就是易桢。
　　怪不得儿子年急着挂断通讯……


第一百七十二章 
　　左姝叶听见易桢的声音, 接着就看见自己的儿子眼底露出的一抹温柔，她瞬间默不作声，不忍打扰这两人。
　　古斯年看向左姝叶, 说道：“我会带易桢回家的, 你放心，他是我的, 你儿媳妇跑不掉了。”
　　左姝叶摇摇头, 可是眼底却带着浅浅的笑意, 说道：“还得意上了。”
　　两母子随意聊了两句, 才挂断通讯。
　　……
　　敌人留下的三艘形状古怪的战舰, 经过专家查看，确认是通过飞船改造的，但是改造者设计地非常科学，在速度上竟然比一般的飞船要快上百分之十，同样的发动机和同样的型号，但是改造成不同的外形，速度上能有这样的差异，这绝对是一个重要的发现。
　　至于缴获到的武器, 大多数都是从各国买来的武器, 没有研究意义, 除此之外就是这伙人的所拥有的各类炸|弹。
　　也全部送到中科院进行研究, 相信不久之后就会有结果。
　　古斯年他们的行程没有和往常一样直接公布，而是秘密返回，落地后两人第一时间前往军部向道格拉斯报告此前的任务。
　　道格拉斯听着两人述职, 面上的表情波澜不惊，看不出多少情绪，古斯年和易桢报告完毕后，他才慢悠悠地说道：“易少将留下，其他人出去。”
　　“阁下！”古斯年上前一步，皱着眉头喊了一声道格拉斯，道格拉斯却横眉看了古斯年一眼，两人僵持不下，易桢上前一步站在两人的中间，挡住这两人在空中的视线。
　　易桢给古斯年整理领口，然后笑笑说道，“到外面等我，我很快就出来。”
　　古斯年蹙眉，不肯答应，“不行。”
　　易桢招人把门打开，把人抓着拽出去，用手捧着古斯年的双手，说道：“你知道我的，所以不要担心，就在外面等我。”
　　古斯年眼底的担心落在易桢的眼底，让他忍不住想要用手摸摸他的脑袋，易桢又和古斯年说了几句话，才重新回到办公室里。
　　此时此刻办公室内，只有易桢和道格拉斯两个人，两人同时的审视和打量对方。
　　道格拉斯看着易桢，上下打量了片刻，直到易桢都有点紧张起来，老元帅不会是故意把他们骗回来，再抓他的吧？
　　“易桢，如果不是我查到的东西证实你的身份，我都不敢相信你竟然是个机器人。”道格拉斯双手背在身后，踱着步子走到易桢的面前，用一双锐利的眼睛打量着易桢。
　　易桢笑笑：“阁下，我的灵魂是一个人类。”
　　道格拉斯听见这句话点点头，他还没忘记易桢告诉他的那些消息。
　　道格拉斯沉声说道：“斯年，变了很多，我很担心你的出现对他来说到底是好是坏，你知道对于人来说有了软肋后，反而会惧怕死亡，看看他刚才维护你的样子。”
　　老道格审视着易桢，想要从对方的脸上找到慌乱，可是他知道他面前的是一个机器人，如果他不想笑的话，他完全可以控制自己的面部表情，那年轻人动了动嘴唇说道：“我不是他的软肋。”
　　“我是可以和他并肩作战的伙伴，可以和他一起冲锋陷阵上战场。”
　　……
　　两人算是你来我往地争辩，但是外面的人却听不见里面的对话，古斯年等了很久，却半天不见易桢出来。
　　屋内的两人僵持了一会儿――
　　突然有人推门进来，易桢就看见门外躺了四五个人，全都捂着肚子枪被丢到一旁，古斯年手里拿着枪沉声道：“老师！”
　　“这么凶？把我的人都揍了一顿？”道格拉斯摇摇头，“看你紧张的，他连毫毛都没少一根，我还能吃人吗？”
　　……
　　古斯年不知道易桢和道格拉斯的交谈，也不知道道格拉斯其实是因为易桢说的话才真正接受易桢的存在的，所以才会这么紧张。
　　易桢离开后坐到车上，就听见古斯年说道：“他没有为难你吧？”
　　“没有。”易桢对古斯年笑笑，看到古斯年为他紧张的样子，心里一暖，他的老古怎么这么好。
　　道格拉斯摇摇头，一想到刚才古斯年冲进来，那急急忙忙地模样就忍不住摇头，他的这个学生算是一头栽到易桢这可深坑里去了。
　　现在还好，可是百年后呢？机器人不老不死，人类却会衰老。
　　道格拉斯也是操心古斯年的事情，他想着又给易桢发了消息：“以后不准顺着网线找我，有事发通讯。”
　　叮的一声――
　　易桢就收到一条简讯，易桢看见道格拉斯的名字，然后回复道――
　　“以后我会经常爬过网线找您聊天的，关爱空巢老人，人人有责。”
　　在办公室里的道格拉斯撇嘴，“谁要和你聊天？我是空巢老人？”
　　“我是空巢老人吗？嗯？我一个元帅，他说我是空巢老人？！笑话！”
　　那边的副官听见自己的长官自言自语，叹了口气，很想抓着自己长官的衣领口摇一摇：醒醒啊，长官，您就是空巢老人啊！
　　易桢发了消息，就靠着古斯年一直到两人回家，家里的绿胖和独眼都已经等他们很久了，看见两人回来，绿胖开心的给了易桢一个拥抱，和以前一样，还在EW机器人的时候，他就喜欢抱着易桢，然后在易桢的身上蹭蹭，就算换了形态也一样。
　　绿胖抱着易桢刚蹭蹭的时候，就被一只手给挡住了。
　　“老古，你干嘛！(●u●)”绿胖不满地看着古斯年伸过来的手，然后一双大眼睛转转，老古也想要抱抱？
　　古斯年知道绿胖和易桢关系好，可是以前觉得绿胖是易桢的小伙伴，特殊感情的机器人，可是现在易桢和绿胖才是同类。
　　最主要的是绿胖从只有小腿那么高变成现在这个和人一样高的美少年，再抱着易桢，那就很不合适了！
　　“别乱抱，这是我的，要抱你抱黑光。”古斯年在绿胖的额头上轻轻敲了一下，说道。
　　绿胖看看易桢，又看看古斯年，眼睛里全是小问号：“？？？”
　　易桢：“……”
　　黑光：“……”


第一百七十三章 
　　黑光觉得这事儿真和他没关系, 怎么抱也不该是让绿胖抱他，他们两从熔炉房逃出来就打过一架，虽然现在绿胖这
　　个单方面的说是他和易桢的弟弟……嗯……好吧也不算单方面的, 大家都是一条流水线下来的芯片, 是亲兄弟……但是他
　　也不能抱啊！
　　要抱也是抱小白云呀！
　　绿胖还没搞明白到底怎么回事，就看见小红无奈地摇摇头, 然后拍了他的肩膀道：“绿胖, 人类到了一定的年纪之后是不会这样拥抱的, 特别是男性。
　　似懂非懂的少年像猫儿一样点点头, 然后又爬到沙发上乖巧地坐在易桢的身旁, 他好久没有见过小红了，就特别想他。
　　这种情绪其实就和小孩子看见了自己的大哥哥是一个道理，在绿胖的眼里他们家的构成是：大哥→小红、二哥→小黑，对小红的依赖是天然形成的，其中还有崇拜……他从来没有见过哪个机器人会编程、会打游戏、赚钱、战斗！
　　小红好像什么都会。
　　绿胖在心里渴望变成易桢，可是实际上他却还差得太远，看见易桢心里又全是依赖，他本来就习惯在易桢回来撒娇, 现在却发现自己不能撒娇了！
　　绿胖坐了一会, 想撒娇, 可是都被老古给无情阻止, 易桢看着绿胖恹恹地走开，满是无奈地看向古斯年：“你干嘛老说他，他以前也这样抱着我, 你又不是不知道。”
　　“不一样，以前他抱着你的时候还不到小腿的高度，现在可是和我一样高。”古斯年沉默来的一下，虽然这个内在没有变，可是看着碍眼啊！
　　易桢拿他没办法，“你是个醋坛子啊。”
　　“是，不可以吗？”古斯年凑到易桢的耳边，亲了一下。
　　易桢回应了两下，两人顺势就吻到一起，古斯年的眸底就像被掠过的风吹皱了眼底的，泛起波澜。
　　一旁的独眼有几分羡慕这两人的腻歪，古斯年能够接受易桢真的是再好不过了，只是不知道小白云能不能接受最真实的自己呢？独眼这么想着，心里想到魏乐，心情突然就飘了起来。
　　易桢见绿胖半天没下来，就觉得这小家伙真的难过了，刚准时上去找他，就看见一个EW机器人滚在小轮子呼啦啦的跑过来，然后直接撞到他的腿上。
　　EW机器人仰着头，用软软的声音说道：“小红，我这样就可以抱了吧？”
　　这个小机器人用EW机器人特有的声线说话，还伸出来的双手，等一个抱抱。
　　易桢看着绿胖，嘴角勾着笑，一把把绿胖从地上抱起来，放在自己的腿上，“你是笨蛋吗？”
　　绿胖却不管，心满意足地得到易桢回家后的拥抱，然后偷偷去看古斯年，古斯年看绿胖这样子，又不忍心动手，就像看到以前的易桢一样，谁知道绿胖竟然走过来，顺手还抱了抱他。
　　“我不是笨蛋，我只是想抱抱你，人类都会相互拥抱的。”绿胖思索着，第一次认真的回答这个问题，他很喜欢现在这样的感觉，他不再是孤单的机器人，而是有感情有血肉的人类，从前能够给他这种情感的只有爷爷，现在却多了三个人。
　　易桢端详着绿胖的脸颊，那张脸上的表情没有变过，死板、呆滞，但是易桢知道这只是因为EW机器人没有多余的表情而已，也许有一天他们最终会分离，他会将自己关机陪伴古斯年，可是绿胖不需要，他还有很长很长的路，因为这个胖子还是个小蠢蛋。
　　易桢摸了摸绿胖的小脑瓜子，良久后，易桢让独眼和绿胖两人过来，为他们解除自己设定的防御程序。
　　绿胖用的还是EW身体，易桢给他解除防御程序的瞬间，他瞬间收到一个提示――【编号75920326的human-702的特殊机器人，你好，我是亚丝娜，我宣布开启对你的测评，测评时限1年，每月做出响应测评，危险度从高到低100至0，100极度危险建议销毁，0为无危险，希望往后的日子能够愉快相处。】
　　同样的独眼也收到了一个这样的提示，主脑亚丝娜语调机械，没有一丝感情，她虽然拥有非常强大的功能甚至就连702机器人都是她制造的，但是主脑却始终只是一个普通的主脑，听从人类的命令，和703机器人没有任何差别。
　　绿胖还能友好的和亚丝娜打个招呼：“你好……”
　　亚丝娜：“你好。”
　　平铺直叙的机械女音提示，很好听。
　　阳光穿过玻璃，落在男人的背影上，他身旁的人正靠着床头低头看着他，易桢把自己的充电器取下来，他不用睡觉，等古斯年睡了就处理军务上的事情，虽然有机器经过编译后可以实现翻译外宇宙人说的话，但是因为是一种新的语言，机器还需要多加学习，翻译才能更加准确，放到易桢这里来翻译效率更高。
　　检索的信息里有外宇宙定位这个宇宙的坐标，易桢倒是有几分诧异，竟然会有一个相对用于定位的圆心位置，以此为坐标分别定位其他的宇宙，不过说这些话的人也似乎只是一知半解，并不是很明白其中的原理。
　　翻译完毕后，易桢把有用的东西全部做了记录，然后发给龙胜，加瑞斯和加西亚两位似乎有意培养龙胜中将，所以很多事情都是龙胜再做，所以易桢翻译后就把东西顺手发给龙胜。
　　本来正在睡觉的龙胜收到报告后，脑子也疼，好好的周末易桢还要给他找事，不过易桢的翻译可比那些机器翻译更好更准确。
　　龙胜皱着眉头把所有的东西拿出来对比，能够确认的就是这些人还有一个聚集点，显然那些资源都被运输到这个聚集点，或者说是他们的基地，他们以此建立一个中心，试图建立一个空间坐标，打开两个宇宙的大门。
　　龙胜不敢马虎，关于这件事情，有任何进展都会及时向九个星球的指挥官进行报告。
　　……
　　夜晚。
　　易桢抬眸看着正在给他穿衣服的古斯年，没说话，任由对方帮他扣上衣领上的扣子，男人的神情专注，两个人的相遇只是普通的开始，却在相处之间被对方的灵魂吸引。
　　古斯年从来没有想过自己会有这样一天帮一个人穿衣服，愿意为他整理凌乱衣衫，所有的一切顺其自然。
　　“穿好了。”古斯年压低声音说道，他此时没穿衣服，上半身裸露在外面，胸膛上还有薄薄的汗水。
　　“嗯，你快点。”易桢对他笑了一下，然后安静的坐在一旁等着他，虽然他有点紧张，可是他觉得古斯年比他还要紧张。
　　见左姝叶这件本来应该算是平常的小事，第一次让两个大男人都有几分期待，这件事情的意义非同。
　　古斯年冲喉咙溢出的那一声闷哼，性感又撩人，易桢刚刚就觉得古斯年很紧张，现在看他更加这么觉得。
　　过了很久，古斯年才算穿上来的一整套衣服，漂亮结实的胸膛被衣服包裹起来，一双黑色的眸子始终看着易桢，眼神逐渐变得温柔，就好像所有的在战场之后的柔情都给了的面前这个人，即便他知道小鸽子不需要他的照顾，和他一样，也是和他一直一直并肩在一起的人。
　　与他并肩并不孤单，他们会在战场上相互支持对方，即便分隔遥远的距离。
　　在下车之前，易桢被他握住右手，整个人被拉回去，轻轻的轻啄，细碎的浅吻，很温柔。
　　左姝叶应该很早就在等今天了，所以看见易桢和古斯年两人的时候，刚刚好看见古斯年和另一个人接吻。
　　左姝叶是不是敲门的，是砸门！
　　“妈，你干嘛？”古斯年松开易桢，然后转头就看见对着自己怒目而视的左姝叶。
　　左姝叶横眉冷立，“你还问我？易桢不在，你带、带个谁啊……你！”
　　古斯年：“……”
　　易桢倒是低头笑了一声，左姝叶听见这笑声更气，连着给易桢也没有好脸色，“笑什么？”
　　古斯年头疼，他倒是忘了这件事情了，军部这边还没有公布，所以不少人也不知道易桢是谁，他老妈这算是误会了！
　　“斯年，我知道易桢脸受伤的事情，但是你如果就因为这个放弃易桢，你不觉得你很肤浅吗？”左姝叶正抓着古斯年的衣领口质问。
　　易桢倒是上前解释，“阿姨，第二次见面，重新介绍一下我是易桢。”
　　左姝叶：“？？？？”
　　被抓着衣领口的古斯年无奈地抽回自己的手，好说歹说才让左姝叶相信面前站着的就是易桢，左姝叶脸色虽然好了，但是却没事就看看易桢，总觉得不真实。
　　#儿媳妇突然换了一张脸，觉得很惊悚怎么破？#
　　古里安做了饭，一走出来就看见一张陌生的脸，古里安还没来得及出声问，就被左姝叶拦住，左姝叶解释了一遍后，古里安狐疑地看了易桢一眼，但是眼底却没有流出更多的东西，他微微一笑就对两人说道：“都来了，洗手吃饭吧。”
　　家里还有个人一直站在后面，看见门口的两个人也是吃惊地表情，听到姑妈的解释才上前向易桢和古斯年打招呼。
　　“哥……嫂子！”左擎喊得自然还不做作。
　　易桢脸上差点没挂住，这称呼有点吓人，调侃道，“你确定不叫我姐夫？”
　　左擎僵在原地，扭头看向古斯年求助，但是他的表哥此时此刻根本没空看他，这个问题有点尴尬，他干咳了两声，硬是没说话。
　　吃过饭后，左姝叶让两人留宿，古斯年的家是豪宅中的豪宅，住个几十个人非常随意。
　　易桢思索着第一次到古斯年父母家也不好和古斯年睡一起，所以也没准备和男人一个房间，不过有时候不得不说妈妈们都是非常爱儿子的。
　　硬生生说其他房间都放了东西，把易桢安排着和古斯年一个房间，倒是和之前没差别。
　　晚上情|事之后，易桢洗了澡，突然收到龙胜的紧急消息，需要帮对方翻译一些东西，易桢让古斯年睡了后，就拿着东西往外走，因为需要通过视频通讯，易桢在古家找了个角落坐下，给龙胜做翻译。
　　“这么晚还麻烦你，不好意思了，我听了机器翻译，有的地方不通顺，我怀疑我找到他们基地的地点了，所以才这么急。”龙胜挠挠头，不好意思地说道，其实连他自己都没有注意到他眼底的红血丝，每次睡觉睡到一半的时候他又会被打扰，这件事情因为太过重要反而……反而让他有几不放心，第一次做这样的任务，就算是龙胜这样经验丰富的老将也有几分战战兢兢。
　　易桢并不介意，而是转而看向龙胜发过来的资料。
　　“被抓已经两个星期，按照军队的规则，我们应当自杀保全秘密！”
　　“长官，我不同意，到现在为止受刑战士没有一个人说出一个字，如果因此要我们所有人自尽，我觉得太过残忍。”
　　“只需要一点时间，我们的空间门就会打开，这个时候自杀……我宁愿挺过他们的审讯。”
　　提议自杀的男人沉吟了一下，半晌后说道：“抱歉，我怎么能确定你们到底有没有说出去？”
　　“那些低等人并没有单独审讯我们！”
　　那名长官皱了眉头，说道：“可是你们中的某些人回来的时候身上并没有伤！这很难让我不怀疑你们！”
　　“同时我们的同伴可以为对方作证！”
　　双方的争论愈发激烈，易桢沉默地听着。
　　“拜托，基地绝对不会被发现的，他们想破脑袋也不会知道我们的基地在什么地方！”
　　“对，如果不是为了基地我们根本不需要这样大费周章的收集能量，明明之前还好好的，那边政府的人也一直为我们提供流出来的能源，都怪那个混蛋，真是个该死的理想主义者！”
　　易桢一一翻译了一下，对面的龙胜突然说道：“就这里，暂停！”
　　“就是这句话，机器翻译出来不连贯，此前一直有人为他们提供能源！”龙胜皱着眉头沉声说道，“而且是政府的人，但是后来没有为他们提供！”
　　“你想到了什么？”龙胜有些激动。
　　两人都是聪明人，易桢沉声道：“托瑞斯昆汀！一个绝对的该死的理想主义者。”
　　龙胜发现易桢和他想到一块儿，虽然敌人没有明确说出地点，可是根据分析的话，这句话却有可能就是托瑞斯，那么他们的基地也就在托瑞斯星域的附近！想要阻止他们就要找到那个基地，阻止他们建立对应的空间接口！
　　“我去告诉他们！”
　　虽然已经是凌晨的时间，但是龙胜还是很激动，他的审讯时间太长了，可是一点有用的信息也没有，之前的审讯虽然为他们获得了一些信息，可是这些信息无关紧要，那些外宇宙的人浑身都透露着一种令人作呕的优越感，同时将他们称作低等人！
　　这让龙胜非常不舒服。
　　易桢收拾收拾东西，路过回廊，看见隔壁有个人靠着栏杆抽烟，身上穿着一件单薄的衬衣，手指略略有几分纤长。
　　一只手叼着烟，一只手拿着通讯仪，男人的眸子微微半眯着，看着自己手里的通讯仪，有几分的苦恼。
　　“左擎。”易桢喊了对方一声。
　　左擎回头看见易桢，不好意思的把手里的烟给熄灭，因为他记得易桢不抽烟，怕对方不舒服，这时候微风拂过他的面颊，“易哥，还没睡？”
　　易哥是古斯年让他叫的，因为叫嫂子不太合适，所以就叫易哥，古斯年说这样也是一个意思，至于易桢说的姐夫那个称呼直接被古斯年划掉不予使用。
　　“嗯，刚出来，有点事儿。”易桢看了他一眼，“大半夜抽烟，想什么呢？”
　　左擎又看向易桢，当然是因为温清的事情，温清最近精神状态不是很好，温藏现在还被关在牢里，他和温清因为上次的事情闹了一场，就像平地而起的高墙，更因为易桢的事情，两人一直没有联系，直到易桢没有死亡出现，温清给他发了消息之后两人又再次没有任何联系。
　　其实左擎并不善于撒谎，他挪开了自己的视线，看向夜空，说道：“没……”
　　易桢也没戳破这个尴尬的谎言，他隐约还是猜到一点点原因，古斯年之前也有和他说过，他假死之后，左擎和温清闹翻了，还在古斯年的家门口吵了一架。
　　左擎故意岔开话题，“我哥呢？”
　　“睡了。”易桢笑笑，说道。
　　左擎眉头微蹙，睡了？
　　第二天，左擎看着古斯年脖子上上的吻痕，突然觉得脑袋疼。
　　一双眸子对着两人看过去又看过来，吻痕代表这两人肯定有嘿嘿嘿，但是昨天半夜的时候他却遇见来的易桢，而他哥在睡觉！划重点！他哥在睡觉！
　　他看看易桢，想看看易桢有没有不舒服，可是事实上这个人动作利索，完全没啥毛病，反而看看他哥，脖子上的痕迹很明显，当然男人也没有遮掩的意思。
　　可是昨天晚上他可是遇见了半夜出门的易桢，而他哥在睡觉，真的让他忍不住脑补！
　　……
　　如果易桢是真姐夫，那么……
　　左擎被自己脑子里这个想法吓了一跳，连手里的筷子都吓掉了，脑子里的画面全是他哥被压着嘿嘿嘿，顿时浑身都是鸡皮疙瘩。
　　他好像发现了什么不得了的真相！


第一百七十四章 
　　左擎被自己的想法吓了一跳, 看古斯年和易桢的表情都变得不一样，那双桃花眼就想被蒙上了一层薄薄的雾，最多的却是心里的那一份惊疑。
　　“看我做什么？”古斯年虽然一直在和易桢说话, 但左擎的目光太过实质, 存在感强烈，然他不得不的注意到左擎古怪的表情, 侧头给了左擎一个眼神, 略有几分疑惑地问道。
　　左擎急忙摆手, 强制自己移开落在古斯年和易桢之间的目光, 听见古斯年的问话, 心下一颤：“没、没什么！”
　　古斯年不疑有他。
　　这边左姝叶给易桢盛了一碗粥，看上去就非常让人有食欲，易桢吃得慢，看上去好像还觉得味道不错的样子，不过碗里的粥减少的速度却很慢，左擎都吃过两碗了，易桢也还没吃完。
　　易桢吃着东西，突然一只手伸过来, 直接端走他的碗, 易桢看着手的主人, 只听见那个人温声道：“我饿。”
　　“嗯。”易桢嘴角勾着笑, 放下手里的筷子，他单手撑着下颚，漂亮的下颚线一直延伸道颈窝、锁骨, 衣服袖口向上挽起，阳光倒影下，他的脸颊下被倒影上切割的片光，刚刚好照在他下颚脖子和锁骨那一段，给他镀上光晕，柔和他的眉眼。
　　左擎看着两人互动，由衷地为自己老哥高兴，大概这就是爱情的魔力，就算是做下面的，他表哥也浑身洋溢着幸福的光辉，闪瞎他这个单身狗的狗眼。
　　正吃着早饭的两人，通讯仪同时响起，同时接通，两个一模一样的老人投影出现在半空中，“到军部来，我有事要和你们两说。”
　　这两人站得笔直，立正敬礼，态度端正，“是，元帅！”
　　左姝叶挑眉，要是按照以往的脾气她会和老人斗嘴，但是今天道格拉斯神情严肃，脸上的皱纹似乎一夜之间连那褶子都加深了许多，左姝叶偃旗息鼓，看见正吃饭的两人动作都快了不少，她一双明眸微微一闪。
　　这两人真是大忙人，比她还忙，左姝叶心里无奈，可是也没有办法，军队的事情最重要，她也知道轻重缓急，只是好不容易闲暇的周末没了儿子儿媳妇，她又要觉得无聊了。
　　***
　　电子地图上标记这托瑞斯星附近的宇宙环境，在托瑞斯的附近有一块无人区，磁场在这个位置会发生奇妙的反作用，在这里定位使用的导航装备会失去作用。
　　道格拉斯的面前当然不仅仅是这一张地图，还有其他星域资源星的空间地图，他把一张张图都看过后，又做了简单的标注。
　　“元帅/老师！”两个年轻的声音异口同声的响起，两个声音的主人就好像说好了的一样，同一时间叫到道格拉斯。
　　道格拉斯见到两人，微微点头，给两人一个眼神示意他们进来，他用手划过星象图。
　　“龙胜报告之前，我已经联系其他国家进行排查，尽量找出外宇宙人的基地，但是非常遗憾，直到现在也没有实质性的进展，不过这次的审讯还算成功，我们有了一些进展，我看过整个已知星域的所有星象图，的确只有托瑞斯最符合他们的描述。
　　没说几句，两个人就接到刚刚回来后的新任务――前往托瑞斯。
　　“说完这件事情，还有一个事情要和你们说一下。”道格拉斯看着两人，认真打量一番后，才说道：“斯年，我之前说过易桢在SIQ只会待半年，我看过时间也差不多了。”
　　古斯年嗯了一声，然后他又听见道格拉斯说道：“等这次任务之后，你帮着易桢选择具体军种人员、武器的配备。”
　　“明白！”
　　易桢不禁看向道格拉斯，只见老人笑得和蔼，嘴角微微上翘，“易桢，你可以思考这支队伍的名字了，从五百人发展，我希望以后能够听到它的名字。”
　　听见道格拉斯的话，这对夫夫同时地看向老人。
　　“不用这么看我，这是当初就说过的，不过易桢，你在托瑞斯的事情影响很大，我已经和昆汀解释过，你注意不要说错。”道格拉斯这么说着，又发了一份资料到易桢的通讯仪上。
　　古斯年诧异得低头看向易桢，他的小鸽子在托瑞斯那段时间又搞事了？
　　离开办公室后，古斯年才抓着易桢问道：“你在托瑞斯做了什么？”
　　易桢别扭着说道：“就是稍微地和人打了一架。”
　　古斯年皱了皱眉头，不过很快他就知道易桢在托瑞斯做过什么了，他和独眼、绿胖三个人打了一群……包括敌人还开了装甲车试图攻击他们。
　　“这就是稍微打了一个架？”古斯年推着面前的报告，问易桢。
　　易桢耸耸肩，“对啊。”
　　“唉。”古斯年揉揉易桢的脑袋，“以后不要做这么危险的事情，你以后把芯片放在家里，像以前一样远程操控。”
　　“没必要吧……”
　　古斯年抱着他说道：“这个你必须听我的。”
　　虽然这么说，但是易桢还是通过艰苦的斗争，最后两人决定出门的时候带上EW，需要战斗的时候使用远程控制，不战斗的时候就和往常一样。
　　时间紧迫，两人坐的是战舰，一到托瑞斯，易桢就看见托瑞斯年轻的领导人昆汀，昆汀还是和以前一样，一点也没有变，看见易桢的时候，那双眼睛不停地看向他。
　　“易少将，你变化太大，我刚刚差一点没认出来。”昆汀这句话当然是假话，他刚才一看见易桢就知道他是谁，因为道格拉斯才和他说过因为一些特殊原因易桢到过托瑞斯。
　　只是这脸的确完全不一样。
　　昆汀不由审视起来，如果说以前那张脸让人觉得惊艳，但是淡漠中却有三分疏离；现在着一张脸天然就带着浅浅的笑意，相比以前那一张脸五官更加立体，也更加突出个人的特色。
　　昆汀笑着伸出一只手到易桢的面前，独独绕开来的古斯年，声音动人，大约是故意的，那声音还有了一丝变音：“不和我握手吗？易少将。”
　　这也算涉及到外教，就算易桢知道昆汀看他的眼神热切得过分，他还是很无奈的伸手和对方握了一下然后很快的就松开。
　　昆汀低头看了一眼自己的手，心里有几分遗憾看着易桢离开的背影，他崇拜力量，古斯年和易桢他都很喜欢，可是如果真要选一下的话，他一定会选现在这个易桢，长得太合他的胃口了，不过看这两人目光之间互动模样，应该是在一起了，这可真令他难过。


第一百七十五章 
　　一头柔顺的金发细碎, 湛蓝色的眸子看不清眼底的情绪，可惜地叹气然后对身旁的人说道，“我只有好好期待他们分手的那天。
　　科雷听见昆汀的话, 嘴巴上嗯嗯表示赞成, 可是实际上他有几分无奈，做梦可能比较快。
　　只是科雷稍稍有几分疑惑, 联合国说易桢因为调查外宇宙的人所以潜伏在托瑞斯国内, 但是由于当时情况特殊, 这个人又很容易扎眼, 当时见到的他时候他就试图邀请对方, 只是那个时候他还不知道这个昙花一现的年轻人就是易桢。
　　不过根据他的调查，这个人可没做什么事儿，在托瑞斯的时候还开了一段时间的安保公司，怎么看也不像一个少将该做的事情，而且……联合国有这么缺人吗？当时易桢的外貌就是这个模样，他本意是想告诉昆汀的，可是昆汀那个时候刚刚解决整个托瑞斯内的地方武装势力，没有空余的时间, 等空闲的时候, 他再去造访已经人去楼空。
　　现在突然的回来, 转身就变成易少将, 可真是让人猝不及防。
　　科雷没想太多，联合国的事情和他也没有太大的关系，只是现在突然告知敌人可能在他们星域附近停留, 需要全力配合调查，他带人巡航了很久，可真没有看见任何可疑飞船，就连国内民众也他们也抽查性的调查了一部人，到现在为止没有可疑人员。
　　“上校，我认为我们应该让人盯着他们，突然造访我可不觉得是一件好事。”科雷从一名上校的副手一直到现在也跟在昆汀的身边，能力上绝没有问题，出于好意地提醒他的顶头上司道。
　　昆汀用目光淡淡的扫过科雷，最后点点头，关系到国家利益上的事情，他可没那么感情用事，否则他也不可能站在现在这个位置，“你来安排。”
　　“是，长官！”
　　……
　　易桢和古斯年到达两天后，一直在在这附近徘徊，因为是托瑞斯的星域，所以昆汀要求科雷同行，两人并没有拒绝，甚至邀请他们同时带上托瑞斯的军队。
　　科雷的房间就在两人房间的中间，也不知道是谁安排的，可能是故意的，科雷偶尔会遇见他们其中一个从另一人的房间里出来，当然大多数时候他遇见的都是两人一起从同一个房间出来。
　　周围的星域都已经走过一边，这一片星域的巡航已经是今天第二次，联合国人到了并没有通告整个国家，而是作为机密，所以知道有人的不多。
　　因为古斯年的要求，易桢带了一个EW机器人的外壳在飞船上，此时此刻易桢正在指挥室内盯着无尽的星河，任何光线都被黑色的空间吞没，你也听不见一丝声音。
　　漫无目的的战舰看上去更像黑暗中的精灵，随意的却没有找到确切的目的地，雷达不停的发出信号，却始终没有检测到任何在空中的东西，除了那一堆陨石群。
　　一直在控制的易桢听见开门声，科雷看向易桢，压低声音问道：“有发现吗？”
　　易桢摇摇头，巡航已经两天，除了托瑞斯其他国家周围也都专门派出军舰搜索，就是为了以防万一，这些军舰甚至全都将自己伪装成普通的客船，但是直到现在他们也什么都没发现。
　　国际上暂停所有能源的出口，暂停国内星球之间的能源转运，即便如此，敌人还是没有出现。
　　科雷叹气，虽然易桢和古斯年的到来引起他的怀疑，但是经过这几天的观察，这两个人的确是为任务而来，起码在他让人监控的范围内，这两人没有任何逾越。
　　“那还真是糟糕。”科雷不由感叹，以他的官职是没有资格知道外宇宙的事情的，不过他同时还是托瑞斯最高长官的副官，所以知道的事情相对多一些。
　　此时此刻整个星际都在备战，当然他们更希望能够及早找到敌人建立的临时基地，然后摧毁里面的装置，阻止外宇宙人建立空间门的目的，这不是故步自封，只是因为他们带来的并不是友善而是战意！
　　通讯仪嗡嗡震动两声，在这个时候，不管是谁拨通通讯，那肯定是有事儿。
　　易桢看了一眼科雷，科雷也非常了解的退出指挥室内。
　　星际联盟的临时指挥室内，气氛凝重压抑。
　　为了不引起恐慌，所有的事情全都是机密，每一次有任何新的进展各国领导都会开一场紧急会议，各国重要将领也会参与其中。
　　所有人放下手中的工作，只为了看着画面中的这个男人，道格拉斯沉了声，良久后才说话。
　　“联合国科技院已经研究出一些东西，关于缴获的外宇宙武器。”
　　每一个人的心情都难以形容，一部分外宇宙的武器威力他们已经见识过了，这些武器的威力惊人，就算是他们最先进的武器也不过如此，特别是冷凝炸|弹对于航空作战来说是一个巨大的威胁！
　　道格拉斯的威望非常高，即便是在这些人当中，不少人也非常尊敬这位老人，星际已经很少发生战斗，但是这个男人年轻的时候时长活跃在整个星际，在坐的人都和他有过交集，“古，你来为他们解释那些原理。”
　　“好的。”
　　道格拉斯说完之后，突然一个人进入虚拟会议，他穿着一袭白大褂，和古斯年相似的外貌让不少人同时看向古斯年。
　　古里安的出现，让易桢略微皱了眉头，不过同时参加虚拟会议的古斯年却非常安静，表情上甚至没有一丝波澜。
　　他的父亲会参与会议是意料之中的，因为缴获的那些东西一定会经过这个男人的手，毕竟他的父亲作为科技院的院长，这些高科技的事情肯定需要他的帮助，以及研究。
　　男人温文儒雅，说话非常有条理，将几种外宇宙武器做了简单的解释，然后说道：“我知道大家最担心的是冷凝这种炸|弹，不过请大家放心，在这段时间的实验中，我试图找了不少物质隔绝冷热传导，其中一种基础物质有明显的隔热隔冷效果，所以对于这种炸|弹你们并不用太过担心。”
　　“不过他们的雷磁炸|弹我并没有想到合适的方法，除了高厚度的能量罩以外，暂时没有想到合适的方法，可是能量罩会消耗机甲、战舰大量的能量，后续战斗能量不足，如果有谁可以帮忙解决这个问题，非常希望有人能够和我讨论。”
　　古里安说完后，不少人都激动地看向他，阿美瑞克地总统蹙眉片刻问道：“隔热物质可以共享？”
　　古里安默不作声，退出会议，这时候道格拉斯用手做出一个禁声的姿势道：“在不清楚敌人情况之前，我们会建立在星际防御基地建立一个联合空间站，进行技术共享。”
　　易桢微微点点头，这样可能再好不过。
　　虽然政府方面不希望引起恐慌但是还是有一些流言传出，不过流言指向了的A1，因为全星际的人都已经使用过疫苗。
　　今天的会议内容算是一个不错的消息了，易桢这么想着，会议结束，斜对面的昆汀有意无意地看向易桢还会微微一笑，易桢觉得这人有够无聊的，但是脸上却不动声色，倒是古斯年正在和几人探讨军事防御方面的事情。
　　易桢对于这样的讨论只会慢慢的将这些东西放在心底的位置，然后在脑海里模拟尝试这样的做的合理性，古斯年和一个叫哈里斯的外国将军正在争论，看着这样的古斯年，易桢才注意到这个男人其实的确很优秀，和他不一样。
　　他的一切都是通过模仿学习，虽然老古在最近和他的对战中说他已经有了自己的风格，可是易桢觉得这一定程度上还是因为这个身体的原因。
　　思索片刻，昆汀对他眨眨眼睛，有意搭话地说道：“你们什么时候回来进行补给？科雷不在，我很想念他，当然也很想念你。”
　　易桢公式化地点点头：“一天后返航，暂时没有发现。”
　　“那可真是可惜了，”昆汀抬眸看向古斯年，即便是虚拟会议，古斯年英俊的五官勾勒得愈发的完美，昆汀稍稍看了一下，“古上将的确不错，对吧？就我知道不少星际上的重要官职人员都爱慕过他。”
　　“对了，不知道易少将您听过关于哈里斯将军的八卦吗？”昆汀自言自语地说道，“当时古上将第一次抵达阿美瑞克，哈里斯曾经疯狂追求过他，哈里斯这个老家伙，恐怕已经忘记自己比古上将大六七岁了吧？”
　　易桢面上波澜不惊，可是易桢还是有一点点好奇，因为哈里斯将军不仅仅是阿美瑞克普通的将军，同时还是一名多星指挥官，阿美瑞克有七颗星球，其中三颗星球的指挥是哈里斯将军：“没听过。”
　　他打量了一下哈里斯，男人将头发向后梳，耳边落下一些细碎的头发，带着军绿色的军帽，浑身上下都散发着一丝不苟的模样，而且说话的声音很沉稳，他根本不能想象这样的人能像昆汀说的那样直接示爱。
　　哈里斯和古斯年争论的时候，注意到侧面来的视线，诧异得看向正看着他的年轻男人，发现是易桢后，他报以微笑，继续和古斯年继续刚才的争执。
　　两人说话你来我往，昆汀本意就没有安好心，可是易桢似乎对此没有特别的表示出任何愤怒，可是转而一想，这个家伙反而又开心起来。
　　没有任何表情，或许不是因为不生气，而是因为没那么喜欢？
　　要知道他见过这两人几次，他能很明显的……好吧，不是他，他是个恋爱白痴，但是他的副官科雷告诉他古上将在追求易桢，但是易少将显然对古上将没什么兴趣，反而有些苦恼。
　　只是这一次的感觉明显不一样，所以就连他这个恋爱方面的傻子都能感受到两者之间的不同！
　　看见昆汀目光灼灼地盯着自己，易桢收回自己的视线，就听见那人说道：“哈里斯将军也非常的优秀。”
　　昆汀叼着烟，低低地笑了一声，不过因为是虚拟会议，闻到不一丝烟味，因为会议变得频繁起来，不少人都会抽烟。
　　“嗯。”
　　本来之前易桢就把这人拉黑了，但是他来地球的时候，重新加了好友，稍微被这人烦了一段时间后，他就炸死，彻底摆脱昆汀这个奇妙的家伙，可是由于这次任务，两人又再次加了通讯，易桢还不敢屏蔽这个讨人厌的家伙，每天夜晚都能收到这个家伙深夜的简讯。
　　一旁的哈里斯听见从收音系统里面听见昆汀说话，略略用眸子扫过他，轻声道：“胡说八道，那都是多少年前的事情了。”
　　哈里斯看了一眼古斯年，然后移开自己的视线，就算以前他对古斯年有点想法，现在也想法全无，短短十年时间，眼看着这个人从一个普通士兵变成现在这样，就算对上那双眼睛，他都会有一点压迫感。
　　更不要说追求，除非他是脑子不好使了，这是有多想不开才会继续去追求古斯年？
　　找压呢？
　　他可没这毛病。
　　昆汀摊手，一脸无奈地说道：“不过是聊聊你们之间的八卦。”
　　古斯年横了他一眼，“无聊。”
　　他刚说完，昆汀哂笑着想要回答的时候，突然他瞪大的眼睛，忽然的站起来，接着是一声尖锐的枪响，昆汀的虚拟影像消失在虚拟会议室内！
　　“轰……呲……呲……”
　　易桢等人全部皱了皱眉头，易桢急声道：“阁下，我离开一下。”
　　“砰砰砰砰！”
　　门一开，冲进来的科雷，看见易桢后，一脸急色地说道：“易少将，快返航！返航！”
　　易桢见到科雷惨白的脸色就知道有大事，他没有问，刚才看见昆汀突然下线，他就只有出事，他立即下达返航指令，战舰调转方向，在太空中做出半回旋。
　　另一边古斯年也退出会议，从房间赶到指挥室内，三个人都在这里后，科雷神情严肃眉头紧锁，要求其他人离开后将门关上后，才皱着眉头道：“昆汀出事了！”


第一百七十六章 
　　易桢看科雷的脸色就知道出大事, 况且刚才看他离开虚拟会议的时候，他隐约听见爆炸声，气流瞬间爆炸发出的轰鸣声, 虽然短暂急促, 可是他依稀能够辨别那声音。
　　科雷沉声说道：“托瑞斯的大楼被人炸了，我的人说上校没事, 那些人把他绑走了, 要求托瑞斯提供大量能源给他们作为交换。”
　　易桢还从没有见过科雷这样的表情, 敌人的交换条件太过明确反而让他觉得有几分怪异, 最近巡航他们一直没有找到敌人的踪迹, 可是这些人怎么会突然发难，还要求和他们交易？
　　“我觉得有点不对劲儿，是他们真的急切需求能量还是因为……别的原因？这些人潜伏这么久，我一直很疑惑他们的动机，就连A1也是断断续续送过来的。”易桢听了科雷的话并没有着急，而是沉声分析，看向古斯年。
　　“这些人是希望我们停止巡航，还是有别的目的？吸引我们的视线？”
　　科雷却不管那么多, 他眉头紧锁, 急声道：“我不管这些人有什么目的！昆汀不能死, 如果他死托瑞斯会再次乱起来, 我绝对不允许这种事情发生，托瑞斯绝对不能再发生内战！”
　　古斯年一脸严肃，他略略沉吟, 科雷说的话没错，托瑞斯的确不能再打一次了，否则这个星球将不仅仅是满目疮痍，更多的是战后的绝望腐蚀人的灵魂，那种痛苦和绝望可以让人窒息。
　　虽然和昆汀没有多少交情，但是古斯年眉头紧锁地问道：“那么现在他情况怎么样？你需要我们做什么？”
　　科雷双手握拳，说道：“回航，我的人正在查找他的下落，相信在我们回航之前就能找到，有人跟着他们，而且昆汀的通讯仪上有追踪器！绝对不能让他们伤到昆汀，我只有这一个要求！”
　　古斯年点了点头，扭头看向易桢沉声道：“回航是必须的，托瑞斯还需要科雷来主持大局，送他回去之后我们再继续巡航！”
　　“不……古上将，我还需要你们的帮忙，昆汀被绑架的事情我没有让他们传达下去，现在国内只知道昆汀受伤住院的消息……抱歉，托瑞斯有他在那些军官才能勉强被他压制住，我并没有那么大的作用，我已经动了我能用的所有力量找他，但是托瑞斯国内的情况很微妙，我没有办法才会请求你们的帮助。”
　　科雷这么说，可是古斯年不得不考虑更多的问题，帮助科雷找昆汀是否会影响他们巡航的计划，会不会耽误这次的任务，空间门才是最重要的，这些敌人是否只是为了声东击西，他都要把这些东西考虑进去。
　　经过一番思考后，古斯年眉头紧锁，一旁的科雷心里微颤，他现在真的很担心男人不答应他，因为他身边可以用的人没有几个，他本来就是个普通副官，之所以能有现在的地位仅仅是因为他在从军的时候被分配到昆汀的手上。
　　和他关系好的人大部分官职都不大，他这一次甚至联系了安保公司的人，让雷瑟带人过来帮忙，可是那一帮人并不顶用。
　　易桢和古斯年这样两个强悍的帮手他自然不会放过，如果可以请求到帮助他绝对不会放弃，更何况联合国想要继续巡航也需要进过他们的同意和协作，没有他们给予补给，除非他们愿意在地球和这里来回往返！
　　昆汀一直都非常支持联合国的各种措施，同时一直表示向联合国友好合作，所以科雷也有把握，这两人一定会答应他的要求。
　　“斯年，给我一个小队，我带他们去找昆汀，巡航的任务继续。”易桢沉声对古斯年说道，昆汀被人绑架为换取资源，很明显这些人有问题，可是古斯年和易桢都不敢确定敌人的真正的目的。
　　易桢说的方法简单，不管敌人是不是声东击西，但是这件事情都需要处理，昆汀被绑架的消息一旦传开，托瑞斯暴|乱再起，谁都不愿意见到这样的场面。
　　几个人同时离开虚拟会议，道格拉斯当然有注意到这个情况，他私下联系两人，得知情况后，立即点头道：“易桢说的不错，不过一个小队的兵力太少，留下五分之一的人给易桢，尽快找到昆汀，昆汀毕竟也算是老朋友了，他对联合国非常友善，比起其他人执政我可更喜欢他。”
　　道格拉斯和昆汀有一些私交，昆汀虽然在追求人上让人想打他，但是在其他方面的确非常优秀，就算是道格拉斯也很欣赏这个年轻人。
　　虽然这年轻人撕烂托瑞斯腐朽的根源的方式粗暴，但是不得不说战争的确将托瑞斯改变了，在外交上的态度明显有转变，还想像从前一样低价购入能源是不可能的，昆汀绝对不允许这样的事情发生。
　　现在这些敌人显然很急，但是原因却还不明确，是因为他们现在大规模的星际巡航还是因为禁止所有能源的交易，他们都需要时间去验证，不过道格拉斯心里却又一番考量，那个基地应该的确就在托瑞斯附近，否则这些人不可能这样莫名其妙的突然选择在这个时间攻击托瑞斯政府大楼。
　　古斯年听了道格拉斯的话，只好点头道：“明白，我会将他们送回去，进行补给后继续巡航。”
　　其实现在的情况对他们来说不容乐观，不仅仅是易桢，其实所有人都思考过这个问题，他们的敌人到底在干什么？要知道A1异形出现的时间大约在五百年前，好几次战争都有这个东西的出现，五百年的时间他们的敌人不停的将人传送过来，却没有直接打开一道星际大门，这里面到底有什么原因？
　　五百年前就拥有破开宇宙空间的技术，他们的敌人科技上应该已经非常发达，甚至说……非常的高明，对于他们来说是超级文明的存在。
　　……
　　“现在情况如何，找到人了吗？”易桢问了一声，其实他没有对方给他答案，因为科雷现在整个人都有些魂不守舍的样子，昆汀被抓让这个人失去主心骨了，不过易桢却很清楚这是一个正常现象。
　　如果有人仔细观察的话，就会发现每次昆汀说话的时候，托瑞斯的军人看着他的目光里慢慢都是崇拜，那种崇拜是从心里发出来的，并不是假意，不得不说昆汀这个人很有意思，一个小小的上校竟然能够策反这么多人，推翻前政府，建立现在这个托瑞斯。
　　易桢沉了声，说道：“你不用太着急，那些人既然放话，肯定还会来找你们。”
　　其实他刚刚并没有闲着，而是试图进入昆汀的通讯仪，但是他的操控就像被一层膜给无形的挡住了，大约是在有磁场的地方，可以印象到电流和数据的传输，他不能准确定位。
　　叮叮叮――
　　通讯仪一响，刚刚还失神的科雷立即接了起来，急声问道：“什么情况？”
　　“我的人跟踪到罗伊德，那些人就全部失踪，应该就在这附近，我会让人继续调查，但是……上校失踪的事情，我需要告诉谁？”
　　“不！雷瑟，你不能告诉任何人，我现在正在回来的路上，上校失踪你知道意味着什么？暴|乱！难道你还想继续你的佣兵生活？”
　　安保公司的雷瑟蹙眉，面泛难色，“当然不想，可是……军队的人好像盯上我了……”
　　“该死的，你注意不要和他们正面冲突，注意罗伊德片区的人，我需要上校平安无事的回来！我会已经找到外援帮我们，只要你们确定好地点，我要武力营救他，他绝对不能有事！如果真的到了必要的时候……我会允许开采能源！”科雷的话已经很明确了，他说话的时候没有避开易桢和古斯年，虽然说这是他的决定，可是另一反面也是向他们两人表明态度。
　　必要的情况下，为了昆汀的安全，也托瑞斯的安全，他会同意敌人的要求，送上大量的能源，所以易桢和古斯年必须帮助他把昆汀救出来。
　　科雷挂断通讯，就听见一旁的易桢摇了摇头，说道：“本来我还想安慰你一下，不过刚才你说的话可真不够负责任，你的属下不知道情况，难道你还不知道资源的重要性？那些人是想用它打开空间门，到时候就不是一个星球的暴|乱，而是整个宇宙的战争。”
　　科雷抱歉的微笑，有几分尴尬，“虽然我说的不对，可是请相信我，我会这么做的，为了他的安全，我会做两手准备，当然我更希望易少将能够帮我把人救出来，自然就不会有这些事情了。”
　　“科雷副官……对上校很忠诚，他真该庆幸有你这样的士兵。”易桢挥了挥手，实在不想和这个人多说，虽然他一定会尽力救出昆汀，可是对于这样的半带威胁的话，他可真不喜欢。
　　对于上校的忠诚，科雷不置可否，因为这个男人值得他的尊敬和崇拜，他做的事情很多人都无法企及，大刀阔斧直接砍掉托瑞斯半个腐朽掉的身体，想到昆汀他的嘴角都不由扬起笑意，这个男人值得他们所有人的尊重。
　　他正看着这个国家变得强大，更加的繁荣。
　　科雷想着昆汀的事情，突然他眉头微微皱了一下，似乎意识到什么。
　　“等等，我想起一件事情！”科雷皱着眉头，从包里拿出自己的通讯仪，“昆汀和我说，之前你们说过我们国内前政府可能和对方有过交易，提供给他们一定的能源，所以昆汀最近正在排查！试图从前政府的资料里找到线索，他最近和我提过，觉得希里少将有些问题。”
　　“他？”易桢挑眉，他对昆汀的好感度非常低，甚至趋近负数，但是他倒是没想到这个人竟然也在认真的调查这件事，不由有几分感触，这人也不算那么讨厌，如果可以不要总给他发那些垃圾简讯的话，他会很乐意和对方做朋友的。
　　回航的途中，科雷立即要求他的人盯着希里少将，这位少将在昆汀即将战胜前夕，临阵倒戈成了他们的人，虽然说是少将，其实年纪已经够做昆汀的父亲了，和希里一样临阵倒戈的人不少，不仅仅是因为民意还有这些人推波助澜，所以昆汀才能短时间取得这场战斗的胜利。
　　昆汀最后一次给科雷发的消息里有提到几位军官，其中就包括希里因为一些事情败露当时正在被前任首领暂停职位排查的事情。


第一百七十七章 
　　指挥室内灯火通明, 科雷见易桢和古斯年都一晚上没有睡，分析形势，他端了两杯咖啡给两人, 古斯年深邃的黑眸看向他, 微微点头致谢，至于易桢虽然礼貌客气地拿过他递上的咖啡, 却一口也没有喝。
　　因为科雷的话, 易桢使用科雷的权限进入托瑞斯国内军方的网站搜索, 很快他就找到蛛丝马迹。
　　科雷命令人跟着国内的希里, 查看他的一举一动, 希望尽快缩小目标的范围。
　　古斯年看着他操控光脑，一旁的科雷瞠目结舌，他从来不知道易少将还会这些东西，而且看得出技术非常不错，资料被整理出来，罗定泽进来的时候注意到指挥室内紧张的气氛，微微蹙眉，没敢多问站在一旁等待下一步的指令。
　　他摘下头上的军帽, 因为突然回航, 他觉得有奇怪, 过了一会儿就收到易哥叫他进来的消息, 指挥室门口的士兵没有拦着他，只是没想到一走进来就发觉气氛不对劲儿。
　　指挥室里的人抬头看了他一眼，随意地打了招呼, 但是他知道肯定出事了，因为易哥一直对着光脑敲击这数位盘。
　　“来了？”易桢抬眼看向他，然后手动发了一份资料给他道：“小罗，这是我刚刚整理出来的资料，你看一下，做准备。”
　　罗定泽听闻易桢的话，立即打开自己的通讯仪，翻阅里面的资料，皱着眉头，沉声道：“他……被人抓了？确定他被关在什么地方了吗？”
　　易桢摇摇头说道：“暂时确认片区，但是还没有确认具体的地点，有人设置了的外辐射，限制性局域网络，我进不去。”
　　另一边科雷的人也正在排查中，他的接到一个通讯，和对方聊了两句，道：“我的人已经排查掉五分之一的片区，那里的人我已经让外围的人撤离，但是如果撤离的人太多会引起怀疑。”
　　古斯年听科雷的话，挑眉道：“你想让我们的人直接进攻？科雷，我们不能保证不伤害到平民，你必须尽快撤离片区的人，否则一旦进攻，误伤会引起两国之间外交上的问题，要知道这是你个人的请求，你还没有告诉所有人昆汀被人抓走的消息。”
　　科雷摆摆手，然后坐在椅子上，揉了揉自己的太阳穴，满脸都是疲惫的神色：“拜托，我也不知道我应该怎么办，昆汀的重要性远比你们想象的重要，离开他托瑞斯那些军官根本不听从中央的调遣。这个任务很危险，也很艰难，不能引起其他人的注意，也不能引起那些人的怀疑，他们肯定会和我进行后续的接触，你们必须帮我救出他，就算牺牲一部分平民在所不惜！对于这件事情我可以向你们保证，只要你们不是故意击杀托瑞斯民众，托瑞斯绝对不会追究！我向你们发誓！”
　　一旁的罗定泽沉着脸看着对面这个男人，其实对于昆汀他没有任何好感，虽然当时他被人围攻的时候昆汀不在，但是不可置疑如果不是昆汀他的脚还会在他的身上，而不是用机械肢代替他的脚。
　　他在心里厌恶昆汀，那种厌恶非常明显，以至于易桢撇头微微看了他一眼。
　　等科雷离开后，罗定泽才不解地问道：“托瑞斯的领导人被抓了，怎么会要我们去营救？而且还在他们的地盘上？”
　　古斯年皱眉道：“绑架的人要求他们提供能量资源，而且托瑞斯国内的情况和联合国不一样。”
　　易桢倒是更加直接一些，可能因为他在那里生活过，他也不希望他居住的地方再次燃起战火，苦笑道：“因为昆汀是托瑞斯的神，如果神死了，自然会乱。”
　　“小罗，我知道你可能不太喜欢他，不过这次营救行动我要带上你，古上将需要留下继续巡航，你作为我的副手，你明白自己该做什么，不该做什么，不要夹杂太多个人的感情色彩。”
　　罗定泽听见易桢的话，苦笑道：“易哥，这种事情上我有分寸，不会乱来。”
　　“只是这些人竟然能够短时间内攻上他的办公大楼让我很吃惊，托瑞斯政府对他的保护应该很严密才对。”
　　易桢嗯了一声，“因为他们的军部大楼里有叛徒，而且这个叛徒的地位不低，帮着那些人上去来的，我们现在初步锁定了几个目标。”
　　“易哥，你放心，我会听从指挥尽力全力救他，做好你的副手，我还是第一次做你的副手……”罗定泽面上丢开刚才的沉重，反而有几分期待。
　　“嗯。”易桢和罗定泽说清楚事情的重要性和，和古斯年对视一眼，两人都知道这是一个非常特殊的时间段，他们的确有必要严阵以待，如果说万一那道大门被人打开，他们总要有个准备才行。
　　古斯年见罗定泽目光似铁，没有了刚才的犹豫，稍微有几分满意，还算有个易桢的样子。
　　所有人都退出指挥室后，易桢看着古斯年，“要和我比一比是我先把人救出来，还是你先找到他们的基地吗？”
　　古斯年点了点头，道：“好啊。”
　　看着易桢忙碌着继续查找，古斯年突然抱着他，压低声音道：“好好保护自己，你知道我的意思，你的核心不要带过去。”
　　易桢嗯了一声，却皱了眉头，他试图入侵的时候就发现那边有隔绝数据传输的装置，让他不能远程操控，本来他想控制机器人查看的，可是所有远程控制的机器人一进入那个范围就脱离他的掌控，他恐怕不能像之前一样远程操控机器人。
　　易桢思索下，古斯年看他走神，摸了摸他乌黑的发，问道：“怎么了？在想什么？”
　　“没什么。”易桢看着古斯年，又不太愿意男人为他担心，只好微微摇头，带上芯片的他，就和人类一样，会有致死的核心，不过他本来就是人类，没有什么好惧怕的，他会好好保护自己的。
　　……
　　即将抵达目的地，那颗星球已经近在眼前，古斯年记得他和易桢第一次见面的时候就在这里，易桢救了罗定泽回来，而他看见易桢异常忧伤的眸子，对于易桢来说托瑞斯其实有一些特别吧，炸死之后也选择到托瑞斯了。
　　古斯年看着易桢，此时易桢的抱了一个EW机器人出来，罗定泽看着他，略略歪头，不太明白这是什么意思，结果就看着易桢把EW机器人往他怀里一塞，说道：“帮我先拿着。”
　　古斯年见易桢把EW交给罗定泽，骤然如刀子的眼神看了他一眼，罗定泽连脊背上都是鸡皮疙瘩，浑身硬生生在这样的烈日上颤抖。
　　“我和他们去了。”易桢拍拍古斯年的肩膀说道，然后跟在科雷的身后，一直找到他的人。
　　易桢显然有几分诧异，科雷能叫来的人竟然连一百个人都不到，而且还有一些退伍的老兵，因为他看见了雷瑟，那个雇佣军，他穿着托瑞斯军人的服饰，因为他曾经邀请过他，再说他现在可是过目不忘。
　　雷瑟当然也注意到被众人拥着走过来的易桢，他神情微微一变，但是旋即又恢复平静。
　　科雷苦笑着解释道：“抱歉，我的人必须守卫在昆汀的病房周围，还有军部的安全，我不能全部调离过来，这些人是我从精锐部队里挑选出来的，有几个是老兵，但是是雷豹的人，都是托瑞斯的尖兵，还有几个人是我的同事。”
　　“因为暂时还没有确定好地点，你们可能需要分散进入罗伊甸，同时发起突袭进攻，这样我们才能迅速找到昆汀，他们我都非常信任，其余的人我不敢完全相信他们，所以我不能冒险，希望你能体谅我。”
　　易桢听见科雷的话，目光审视地打量这些人，实际上他并没有期望科雷能给他带多少人，毕竟这个家伙看上实在并不靠谱，和他说话的时候眼神有几分躲闪，如果不是因为科雷说道昆汀的时候坚定不移的目光，易桢甚至怀疑他想骗他。
　　这些士兵穿着整齐的短袖，露出一身漂亮的腱子肉，显然训练有素，科雷没有骗他，这些家伙已经是托瑞斯最好的士兵，这样个行动实际上非常危险，可是……这些士兵，甚至某些退伍的老兵也来了，易桢知道科雷已经尽力了。
　　科雷见易桢没说话，终于长长的舒了一口气，如果不是因为军部还需要他暂时压着，他甚至想自己亲自参与到其中，他曾经也是一名特种兵！
　　易桢看着这些人，这些人也同样在打量他，因为他的面孔非常陌生，实际上他们甚至没有见过他这一张全新的脸，易桢沉声道：“你们好，下面的任务由我指挥，你们可以叫我易队长，或者是易，都可以，但是你们必须听从我的指挥！明白？”
　　“明白长官！”
　　易桢刚刚说完，雷瑟的通讯仪嗡嗡震动两下，显然有人找他。
　　而雷瑟的手下有很多安保人员、还有他长久以来的眼线。
　　过了许久，雷瑟和对面的人交谈，突然大声说道：“长官，我的人确认新目标，已经进一步缩小范围，确定了三栋楼，地址已经发送过来！”
　　易桢听见后，立即走到雷瑟的旁边，去人他送过来的资料，然后拿起通讯仪敲打着键盘，很快就通过卫星找到清晰的现场实景，通过对于确认目的地。
　　雷瑟诧异地看向他，有些咋舌，他可是知道这个人之前还靠着他介绍的工作度过了一段时间，原来最后还是加入了军队吗？不过为什么他的衣服上没有属于任何一个军团的标志？雷瑟还以为科雷将易桢收为己用了，他心里揣测着，却没有说出口。
　　不少人惊讶地看着个年轻的指挥官，那熟练的动作，显然不是第一次使用卫星进行定位了，他们刚才的确在心里有几分不屑，只是没有表现出来，此时此刻也一扫而空。
　　科雷不放心，最后还是解释道：“这几位不是托瑞斯的人，都是我们的外援，听从易的指挥，他很厉害，不要做多余的事情，当然如果他要放弃昆汀，你们无论如何都必须把上校救回来，我不想在让这个国家经历一次战争！绝对不要！”
　　街区的实景呈现出来后，易桢看了一眼这附近的楼陈，调出地区图，呈现出一个立体图，看了半天后，“这几栋建筑想要攻进去很简单，问题是怎么保证昆汀的安全。”
　　“还必须尽量保证平民的安全，在进攻前半小时，必须撤离周围普通民众。”
　　“最大的困难是必须悄无声息的潜入里面，还要遣散周围的平民，有一部分住在里面的人我们必须想办法让他们晚上不回去，否则会出事的。”
　　倒是罗定泽说道：“这个要不要建立模拟战斗目标？在虚拟场景演练一次？”
　　对于星战来说模拟这个场景并不困难，易桢和罗定泽带着人进行了对这附近建筑物的模拟训练，因为他们必须第一时间救出昆汀，保证昆汀的安全，其实这才是星战的巷战真正的作用。
　　阳光落在午后的罗伊甸，这个小镇被光线和建筑的阴影切割，伯格朝地上吐了一口唾沫，吆喝道：“回来了，我的小家伙们！”
　　他的影子被阳光拉得格外的长，随着他的一声吆喝，从电线杆上钻出长得和蜘蛛一样的小形工作机器人，他们顺着犹如网络一样的藤状电网爬下来，一个接着一个跳进伯格放在地上的拖拉箱。
　　这是一个专业的修理工，他拖着东西往回走准备回到自己在罗伊甸中心的家，走到一条小道的时候，突然有人一把把他抓了进去，然后用手捂着他的嘴巴，让他发不出一丝声音。
　　他极度害怕的转头看过去，因为上午才发生了一起恶性械斗，罗伊甸整个城镇大部分人都被警察带走做笔录，到现在还没有回来，是那些人还在这里流窜吗？
　　他颤抖着身体，转过去，那个捂着他嘴巴的人看不清脸，但是只看那双干净的眼睛，就知道这不是一个凶神恶煞的人。
　　他比自己高出半个脑袋，身材匀称，露出的手臂上肌里线分明，垒块分明，可能因为是汗水的浸透他的皮肤，他的手臂油光呈亮，虽然手心的肉很粗糙，但是那双手却非常干净，手指修剪过，流出干净的圆盖。
　　罗定泽看了看这个被自己拉进胡同里的男人，低声道：“好好睡觉，等你醒了，一切都已经结束。”
　　伯格看见他，浑身颤抖了一下，就被一记手刀打晕，罗定泽轻车熟路的把人扛起来，送到指定地点，今天上午的械斗都是他们找那些雇佣兵演的，至于现在，就是为了减少这一个片区的人，他做这件事情都做了不下二十次了，所以动作干净利落。
　　科雷查看报告，他们已经几乎把人全部压出来，“易，我们什么时候可以进攻？我的意思是……我们什么时候才能把上校救出来，我非常担心他，他已经被绑架13个小时了，已经有人强烈要求和他见面了。”
　　易桢沉声道：“我知道，我会救他，但是现在显然时间还不对，我们必须把你们的人先送出来，否则一旦发生枪战，我不知道该救谁，更何况希里少将他们应该已经在试图揭开昆汀失踪的消息，你还是尽快回去主持大局吧。”
　　科雷知道自己应该怎么做，听见易桢的话，盯着远处的目标，点了点头，“我知道，请您务必把他救出来！”
　　“易，”远处的科雷叫了易桢一声，他上车前站直的身体，身上的军装挺拔，手上带着白色的手套，对他立正敬礼，沉声说，“无论是作为他的属下还是朋友，我都希望您能把他安全救出来！我会把你当做朋友，你在这里的事情，只要有我在，就绝对不会有别的人知道。”
　　科雷因为怀疑，查过，虽然没有查到太多有用的东西，可是易桢身上的疑点太多，而且还有跟着易桢的那两个人，他隐约绝对这个易桢突然变化容貌出现在托瑞斯有关。
　　罗定泽看着科雷的背影，沉声问易桢道：“易哥，这家伙在说什么？我们本来就在这里，我们是来帮忙的！他在说什么？”
　　“我和他的一个秘密。”
　　听见易桢的话，罗定泽侧眸看向易桢，满脸的疑惑，道：“我不能知道吗？”
　　易桢提着枪，大声道：“也许以后可以告诉你，不过不是现在，走吧，演习结束，我们必须帮他们把人救出来，昆汀不能死，里面的人也尽量不要全部击杀，留下几个审讯。”
　　罗定泽看了看自己的作战记录仪上的时间，道：“当然，我们最后做一次热身就开始吧！”
　　在进入这片地区前，他们就在星战前夜里面进行过熟悉，内部的结构全部记在心里，易桢用手确认了的一下自己是不是只能用芯片，而不能使用远程操控，实际上在靠近目标的路上，他的操控能力的确越发的弱了。
　　易桢的背包里就放着一个EW机器人，算是他最重要的一个物品之一，可是不能进行外部操控，易桢叹了口气。
　　因为全部经过练习过，所以易桢很快命令道：“左右狙|击位准备，我们必须控制这里唯一的出口，火力封锁支援由雷瑟你来调度，你以前是雇佣兵，很清楚该做什么。大口径狙|击枪、迫|击炮全部准备就位，不能让他们离开！”
　　时间一分一秒的过去，机甲和重武器潜伏在这四周，而易桢他们必须进入楼道里，把人救出来。
　　每个人的武器袋子里都装着适合自己的装备，易桢的武器也换成了tac-852狙击|步|枪，和一把机枪，腰间放着的古斯年送给他的银翼，易桢有时候看着这把枪的时候，都会想是不是应该把它送到博物馆里，可是古斯年却非要他带上，因为这把枪代表了一种信念。
　　不过易桢和古斯年一起的时候偷偷用过银翼打靶子，用起来很顺手，虽然是一把拥有百年历史的枪，可是因为保养得太好，除了一些小小的磨痕，但是却从来没有出现过卡簧的情况。
　　罗定泽习惯的还是做他的突击手，所以用的依旧是机枪，同时配备了各种炸|弹，烟|雾弹、手榴弹，他背上的东西还有最重的是穿甲枪，这种枪很重，子弹也是特制的，可是打穿大部分装甲车，墙壁对它来说也只是小菜一碟。
　　拉枪的声音络绎不绝，易桢简单的看一下自己的东西后，低声道：“准备进攻，所有人带上夜视仪，注意保护昆汀的安全，他很重要。”
　　所有人都穿上统一的作战服，为了减少这次联合国的影响程度，他们的衣服武器装备全部都使用了托瑞斯的军用配备，包括作战服防弹衣，可以抵住大部分子弹。
　　“罗定泽，你带着人走楼上过去，我走下面进去。”
　　罗定泽听见易桢的安排，有几分迟疑，从上面肯定要安全很多，可是，好吧，这件事情他真的没有选择，他只能服从他上级的安排。
　　刚才吩咐出去的狙|击手已经安全抵达最高点，“狙|击手就位，over。”
　　罗定泽带着人从上面走，过来了不到三秒钟的时间，他就听见一个熟悉的声音说道，“尽快入侵，十秒后我会开始突击！尝试进入！”
　　“明白！”罗定泽有点紧张，他还是第一次作为副手和易桢一起执行任务，他必须和易桢同时进行攻击，因为他们必须动作快速，可是这附近有三栋楼，他们必须同时进攻！
　　雷瑟自然的跟在罗定泽的身边，他作为曾经的特种兵，经验丰富，易桢安排他的时候，特意和他打过招呼，注意关照一个下他们这个可怜的新兵蛋子，虽然已经上过几次战场，但是实际经验还是不不足。
　　易桢很顺利的进入内部，但是因为太过顺利，他却有几分不敢置信，这个地方真的是他们要攻击的地点？
　　楼上的罗定泽推开舱门顺着绳子一跃而出，他的动作干净利落，他跑着楼顶的房门跑过去，他必须向下攻击。
　　他带的人很顺利的进入下方，由于之前的练习，他已经对这个房屋的结构非常熟悉，并没有遇到大问题，他带着人甚至没有迷路。
　　易桢进入后，脸色微沉，大厅里一个人都没有，只有一枚炸|弹滚落在他的脚边。
　　是科雷骗了他们，还是……谁骗了他们？
　　易桢皱着眉头，一边跑找遮挡物，一边歇斯底里地对通讯内的人喊道：“不对！罗定泽，快走，这是陷阱！陷阱！”
　　然而回答他的不是人的说话声，而是一道枪声。
　　“砰！”
　　还有他耳边的爆炸声，伴随着滚滚的热浪。


第一百七十八章 
　　热浪翻滚, 打在手臂上，脑子里都是嗡鸣的声音，罗定泽听见楼下的爆炸声, 他下意识地看向那滚滚的气浪, 火焰蹿到楼梯口后又迅速退回去，消失不见。
　　“砰！”
　　是枪声！
　　罗定泽向下跑, 他听见这句话, 他没有跑, 反而向下跑过去, 他咬着下嘴唇, 用力推开拿到关闭的铁门，罗定泽歇斯底里地咆哮声：“易哥，易哥，你没事吧！哥，回答我！说话啊！”
　　他知道下面可能会遇到的困难，可是他没有想到会有埋伏！如果他知道的话，他绝对不会让易桢走下面！
　　通讯频道里没有声音，只有滋滋滋的电流声, 那声音流传着就像刺到人的头皮一样, 让人浑身麻酥酥的, 心悸地浑身一颤。
　　“哥, 哥，你说话啊！”
　　易桢本来没有指望能够太过顺利成功攻击这个地点，可是他没有想到会有埋伏, 不过他的情况还好，因为当时那颗烟幕弹滚到他脚边的时候，他第一个反应就是把那玩意一脚踹了回去，对面的人似乎没有反应过来，没有想到他们的对手竟然会把东西丢出去。
　　易桢一边跑一边对罗定泽说是陷阱，只是他走在楼梯上，突然有枪对着他的左侧射击。他打死了对方后抢了盾牌，靠在墙角缩成一团，所幸并没有受伤。
　　罗定泽的声音很急、很急，直到听见易桢的枪响，罗定泽才意识到易桢应该没事。
　　“我、没事。”易桢是边跑边喊的，就在他说话的同时，楼道里有出现四个人男人，手里拿着枪从房间里跑出来，易桢拿着机枪，一枪打穿其中一个人的脑袋，血浆爆射而出，炸出一团血雾。
　　罗定泽沉了声，他周围的敌人也开始聚集过来，他举着枪将上面里亮堂堂的灯光全部打碎，玻璃被子弹射击，瞬间洒落下白色的碎片落了一地，然后二次撞击，还有不少碎片直接落在他们身上。
　　“打开夜视仪！所有人！”罗定泽当机立断地歇斯底里的吼道，他对开还有些发愣的雷瑟，一枪甩出，一个漂亮的点对射，直接击杀从后面重来的敌人。
　　易桢上楼的时候听见密密麻麻的脚步声，更加急了，这个时候他应该立即撤退，可是他的身后也有脚步声，而且人很多，脚步声很重，显然都拿着重装武器。
　　被罗定泽救了一命的雷瑟透过夜视仪勉强能看清罗定泽的脸庞，他闷着声音说道：“谢谢。”
　　“科雷背叛了我们，他不想救上校了吗？”雷瑟眼底有一丝苦涩，不愧是专业的雇佣兵，他的枪法很准，从楼道窜上来的人，被他瞬间击毙。
　　“我怎么知道，或许他想自己做领导人？你们的人不都是这样的吗？”罗定泽吐出一口带着鲜血的唾液，他的脸左边都肿了，刚刚进来的时候他听见易桢说话的同时遇袭，如果不是他反应够快，用枪去砸对方勒着他的手，反手掏出配枪弄死敌人，他早就死了。
　　“我们尽快离开吧。”雷瑟的神情焦急，“易已经下达撤离指令了。”
　　罗定泽看了他一眼，周围的队友都在战斗中，他也沉声道：“准备撤离，再等一等易哥，他被人包抄了，我下去找他们，你们在楼上等着！”
　　“雷瑟你和我一起。”
　　雷瑟皱着眉头，指了指自己的脸颊，“我？你确定，我走了，我们的人没有人指挥，我留下吧！”
　　罗定泽强硬道：“不，你跟着我，我相信你的人不会跑，他们可是为了托瑞斯来这里的！”
　　罗定泽微微一笑，态度强硬，雷瑟眉头微不可闻地皱了皱，在黑暗中不容易看到，但是作为一直在观察他的罗定泽注意到了对方那一丝犹豫。
　　雷瑟想了一下，最终还是点了点头，用粗犷的声音说道：“好，一起走吧！”
　　易桢从战斗记录仪里听见两人的对话，有几分愣住，他刚刚下达了命令第一时间撤离，罗定泽为什么要带着联合国的人全部进入。
　　“易哥，等我们下来找你，汇合之后我们就立刻离开。”罗定泽又转身对身后人说道，“就麻烦你们登陆天台，等待离开的指令，我们现在下去支援易。”
　　“是。”
　　罗定泽向下走，大声喊道：“救出易，我们就离开，现在所有人跟我下去，救出你们的长官！”
　　罗定泽边跑边喊，他的声音穿透力很大，“哥，我们马上过来，你的子弹还能坚持多久？我知道你坚持不了太久，我会尽快找到你的。”
　　易桢此时正在楼梯角落里设伏，他端着枪，只要有人出现在楼道里，他就一枪击毙敌人，此时刚刚好有一个神奇慌张的家伙走出来，手里拿着枪，他看见易桢下意识地举枪，可是对面的人都已经扣动扳机。
　　子弹飞啸。
　　“咻――”
　　一团血雾瞬间炸开，易桢立即大声回答道：“还有五十发子弹！我坚持不了太久。”
　　易桢这么说，而实际上他包里的子弹还有很多，至于为什么这么说，完全是因为罗定泽说‘我知道你坚持不了太久’。
　　罗定泽还是和刚才一样，一边走一边让自己的人打碎上面的大灯，让整个世界陷入一片黑暗，但是在夜视仪的帮助下他们却看得很清楚。
　　“注意，楼下人很多，不要被误伤，我正在移动中。”
　　易桢按照当时训练的过的路线开始走，他一脚踢开一个门，向上走。
　　由于被人埋伏，外面似乎并不安全，易桢脑子也觉得很疑惑，难道是科雷这么做的吗？
　　可是为什么要这么做？
　　他正想着，突然踹开一道门，丢了一个手雷到楼梯的位置，然后冲进去的同时把门关上，接着外面的手雷爆|炸。
　　虽然形式危急，但是所有人都没有慌乱，反而非常冷静，他们被人埋伏了，但是外部被设置了一种奇怪的磁场装置，让他们的信号发射不出去，不能传输到外面去。
　　罗定泽他们的攻击自然吸引了一部分火力，不少人跟着枪声跟了过去。
　　房间里没有人，但是却有两张图纸放在桌面上，易桢仔细看了一下，却发现有一个房间竟然有标注。
　　文字是外宇宙的文字。
　　关押。
　　只有两个字，可是易桢瞬间就想到来了昆汀。
　　或许昆汀就在这里。
　　易桢这么想着，然后向外走，试图和他们会和，他用枪打坏电子锁，然后一脚踢开，立即用自己手里的枪攻击，发出连贯而有条不紊的声音，“砰砰砰！”
　　枪响的同时敌人倒地，易桢从死人身上摸了一个通讯仪戴在自己的身上，那些人不知道他能听懂他们的话。
　　易桢向前跑，手里的枪就像死神的镰刀，几秒钟的时间就打到了三个人。
　　只是易桢每次进入一个地点都会向罗定泽说一下自己的位置，因为罗定泽在问他。
　　易桢调转枪口，他的背后有人从里头上来，他的手里端着枪，瞄准射击！
　　子弹穿堂而过，利刃飞鲨。
　　他继续向上攀登，他的敌人这一次似乎学聪明了，丢下两个手雷，易桢想也不想躲到巷道里，爆炸结束后，他也没有出去，而是等着楼上的人下来。
　　“蹭蹭蹭的脚步声，声音很快。”
　　易桢皱着眉头，等着上面的人下来，他很有耐心的等着。


第一百七十九章 
　　弹片将人体分割, 爆炸的瞬间，伴随着凄厉的惨叫声，爆炸后是凄厉的呼痛声, 来人的脚步没有停下。
　　易桢躲在墙面的背后, 灯光下人影微微晃动，对方很急, 他从死人的身上捡了两把还能使用的枪, 他反手给了地上只剩了半个身体的可怜家伙一枪, 算是最后的仁慈, 给他一个死亡。
　　后面的人也全部跟上来, 易桢没有立即动手，他用手把子弹推上膛口，深呼吸着，他用机枪冲出去，几个连续的短点射迅速干掉已经登上楼梯的两个男人，他快速向前走，身后的子弹留下一串弹坑！
　　“biu！”
　　铁碰触的声音，易桢没有时间向后看, 他遇见对手了, 这个人的枪法很准, 而且非常会预判, 如果刚才他的步子慢一点，他的大腿就会中弹！
　　易桢很清楚现在上来的人和之前那些乌合之众完全不同，而是真正的经过系统训练的人。
　　他和对方的距离很近, 他只是脚步有一点点声音，就飞来一枪，子弹擦过门栏，顺着他的脸颊激射而出。
　　敌人不止一个！
　　易桢打碎上面的灯，外面人却没有动作，非常镇定连一丝声音都没有发出。
　　此时此刻这一层楼非常的安静，楼上的战火却异常的激烈，双方试探的卡枪，一声闷响后，子弹激射而出，一颗子弹直接打在了一个敌人脑袋上。
　　“他有夜视仪。”
　　易桢在黑暗中听见敌人的对话，一声闷哼后，有个人轻声叫道：“直接引|爆装置吧，我们不可能带走昆汀，能够阻断他们就可以了，能源根本不可能带走。”
　　另一人急声道：“闭嘴，如果没有能源……我们还需要等更长的时间，我们没时间继续等下去了。”
　　听见几个人的对话，易桢在心里暗暗盘算，没时间等下去了，为什么会没时间等下去，他们已经等待那么长的时间，有什么好纠结的？
　　就在他思索的时候，突然听见一声巨大的枪响。
　　“砰砰砰！”
　　是大口径的枪支，在墙壁上打出没有任何规律的弹孔，易桢只觉得手的感触不太对劲儿，他的手心中弹了。
　　易桢愣怔了一下之后，下意识地看向自己的胸口，因为这里有特殊的磁场，他是带着芯片进来的，手脚受伤都没关系，可是芯片绝对不能受伤！易桢也想不了太多，他向前一个翻滚，紧接着一颗子弹顺着刚才的弹孔落在他刚刚站在的地方。
　　深呼吸来的一口气，易桢也开始攻击对方，顺着刚才火舌炸开的地方，他滚动身体的时候，同时对着那边射出一枪。
　　很快他就听见了一声闷哼，显然他打中那个敌人了，易桢的头上戴着夜视仪，所以能够看清敌人的位置。
　　易桢开了一枪立即调换位置，就在他刚刚离开原地的时候，从墙上不同的弹孔位置飞出三颗子弹，只要易桢没有调换位置，他的身体就会再次中枪。
　　敌人不肯上来，因为易桢的地理位置很有优势，而易桢也不敢直接下去，很简单因为他的敌人人数可比他多，而且水准并不差。
　　楼上的罗定泽也正在和人激战中，他拿着机枪向前猛冲，大声问道：“易哥，你还好吗？”
　　易桢立即压低声音，用别人听不见的声音说道：“情况不太妙，我的子弹没几颗了，被人堵在五楼的回廊，正在僵持。”
　　罗定泽击杀了几个人，靠在墙壁上，长吐出一口气，急声道：“还有多少？”
　　“不到二十颗。”易桢蹙眉，回答。
　　“好，你等着，我们在十楼，马上就能下来！”
　　易桢看了一眼自己的包，其实子弹还有不少……不过他总觉得罗定泽是希望他帮忙试探什么。
　　易桢的话音刚落，没几下，堆满的人就开始开枪，将枪口架在栏杆上，不停的打穿墙面，露出一个个洞口，黑暗中双方都有夜视仪，所以易桢也知道敌人的方位，而他们也知道他的方位。
　　此时易桢脑子里还在想刚才那一张图上的关押点，昆汀到底在不在？对面的人发起猛攻，易桢也开始开枪，双方的子弹顺着墙面上的弹孔飞啸！
　　“砰砰砰！”
　　子弹在黑暗中划过一道道轨迹，一颗子弹顺着易桢的头发丝边上擦过，好在易桢动了一下，否则正要射穿他的那张脸。
　　“该死的，这家伙太聪明了，等他没有子弹后，我要弄死他！他的枪法太准了，我的手臂……”
　　而易桢打出的子弹则更快了。
　　“十……九……八……”
　　带着夜视镜的男人沉声这，嘴巴里慢慢的默数，终于等他数到二的时候，敌人再也没有开枪。
　　整个长廊悄无声息，似乎是没有子弹了。
　　易桢此时此刻的确吧弹夹里的子弹用光了，但是不代表他真的么有子弹，他刚刚趁着开枪的巨响声又换了一次弹夹。
　　他的敌人会过来吗？
　　易桢思索着，然后开始慢慢等待他的敌人，他想知道他的敌人会不会上钩。
　　易桢把推弹上膛，然后瞄准了一下周围，很快他就看见有几个人正在匍匐上前，他的心底也一下沉到谷底，敌人果然知道他的动向，知道他没有子弹了。
　　等待总是让人焦急的，黑暗中他潜伏着，等待他的敌人靠近。
　　屏住呼吸，等待时机。
　　敌人靠近了三米的距离，依旧没有人开枪，也大意起来，他们的敌人没有子弹了，失去了的爪子的猎手，对于他们来说就是被捕捉的食物。
　　他们正在靠近，易桢没有立即开枪，他还需要看见后面的所有人。
　　“这个该死低贱的人，到底哪里找到这么厉害的士兵，他们招募了一支新的部队？还是雇佣军？”
　　“鬼知道，我们现在被围在这里，暂时不能脱离，基地的位置也不知道会不会被发现。”
　　那几人压低声音说话，不想让人听见，可是在此时此刻却全都落在易桢的耳朵里，在夜视仪上大约能看见五个人的轮廓，穿着作战服，易桢瞄了一眼，然后等待敌人靠近他的身边。
　　然后突然的双方都都靠近到一个非常近的距离，双方的子弹瞬间透过墙面射击！
　　机枪的子弹就像经过定位一样，以一种奇妙的运动轨迹飞啸而出，从易桢左面的墙面窜出去。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　易桢瞄准开枪，一人送了一枪，而他自己则向前猛冲，连滚带爬的躲过了所有子弹！
　　“怎么回事？！”
　　枪响后，中弹的人全部倒地，五个人中有三个人同时中枪，还有两个一个伤到手臂，另一个反应更快，躲了过去。
　　易桢开枪后，自己的位置也被认看见，他瞬间有调换了一个新的位置，然后对着墙面攻击。
　　血是温热的。
　　没有受伤的男人摸了一把落在他脸颊上的鲜血，还有着温度，他恶狠狠地说道：“杀了他！”
　　躺在地上的人睁大了的眼睛，他的脖子都被打断了，他想不明白，敌人不是没有子弹了吗？为什么他还是中弹了。
　　还活着的两人都意识到情报有误，但是愤怒终究燃烧掉了他们的理智，而易桢屏住呼吸，他尽量不让自己暴露，他进入一间房间里等待时机，敌人只要开门，他保证要一枪爆头，打穿敌人的脑袋瓜子。
　　这个房间里有一个镜子，就在易桢的对面，易桢接着从窗户照进来的月光，竟然面前可以看见自己的脸。
　　男人的脸上没有想象中的惊恐，而是极致的冷静，刚刚听见那些人的话，他意识到这里并不完全是一个陷阱，有可能是敌人的一个聚集点，或者别的什么。
　　敌人走过来，易桢移动着选择自己的位置，他没有选择趴在地上，等待伏击，因为的敌人有两个。
　　“砰！”
　　推门而入的男人手里握着枪，他动手的瞬间，那个男人走到他的面前，一脚踹在他的裤|裆，男人下意识的松手，易桢用膝盖顶住敌人的喉咙，狠狠地给这位来了一下，反手压在敌人的身上，把他当做支架，甩出一枪，打在敌人的手腕上。
　　敌人却没有停下，为了避免这种情况，他的枪用特别的绳子固定在手心。
　　血顺着手流下去，他却没有停止攻击。
　　易桢来不及多想，就把手里抓着敌人当做肉盾，子弹瞬间被他射成筛子，一团团血雾喷涌而出。
　　男人倒地的瞬间，易桢一边向前走一边攻击他的敌人，敌人因为视线受阻，没有意识到危险的靠近，易桢向下――
　　“砰砰！”
　　简单有序的两枪。
　　子弹飞啸！
　　那个男人瞬间跪倒在地上，注意到没有脚步声后，易桢向前走过去，用手抓着四肢都被自己打伤的男人低声问道：“上校在什么地方？说！”
　　男人听见易桢的问话，嘴角扯出一个冷笑：“低等人……去死吧！”
　　他从口袋里面摸出一个手榴弹，易桢又急又气，把人丢在地上然后迅速的跳进最近的房间里！
　　罗定泽听见爆炸声，低声喊道：“易哥，易哥，你没事吧？没事请回答！”
　　通讯频道内没有声音，直到过了一会儿，才有了OO@@地声音，他的作战记录仪被打碎了小半截，不过好在还能使用。
　　这时候一个沙哑的声音响起，“我没事，敌人已经全部死了。”
　　就在罗定泽长舒一口的时候，这时候一直没有说话的雷瑟在通讯中问道：“刚刚不是说没有子弹了吗？”
　　黑暗中罗定泽晦暗不明的看了一眼雷瑟，这个高高大大的大块头，易桢却说道：“的确没有了，在长廊里捡了一把枪。”
　　“原来是这样，那可真是太好了！”
　　“那我们尽快和易队长汇合吧。”雷瑟开口说道，然后他的动作很快的对着罗定泽的身后，开了一枪，一个敌人应声而倒，推弹上膛的动作也很快。
　　罗定泽对雷瑟点点头，然后转过头“马上就来！等着吧！”
　　“七楼汇合，你们等着我。”
　　雷瑟思索了一下，用手摩擦过自己的下巴，说道：“我们人多，我们下来找你吧，六楼汇合……”
　　“不用，听我指挥，你们人多，目标大。”
　　易桢这么说，但是心里却有种说不出的感觉，雷瑟……
　　……
　　“砰砰砰。”
　　“队长，我们已经到了。”雷瑟说道。
　　易桢轻轻嗯了一声，然后从楼梯向上走，听见脚步声，雷瑟的手握在自己的枪上，皱着眉头。
　　手心已经湿润。
　　看见半个脑袋的时候，雷瑟身体都颤抖了一下，他抬起枪的瞬间――
　　“你干什么？”
　　“砰！”
　　枪响的瞬间，同时有人对着雷瑟，也有人下意识的闭上眼睛。
　　鲜血溅射在地面。
　　雷瑟不敢置信的捂着自己的手，他一整只手都掉在了地上，是大口径穿甲枪！
　　“你！”
　　罗定泽摊手，看向他，然后走到男人的面前，用手抓着他的领子，说道：“傻逼，老子早就觉得你不对劲儿了。”
　　“你以为我为什么一直让易哥暴露自己的位置？告诉你子弹数量？”
　　易桢尝试后，发现的确会被人发现，他告诉罗定泽自己的地点，然后就不停的有人涌过来，然后最终找到易桢，这也是罗定泽和易桢不停通讯暗示的原因。
　　雷瑟：“你早就怀疑我了？却还利用我跟着你，帮你杀我的人？”
　　罗定泽微笑着说道：“不然你以为我一直问易队长坐标是为了什么？让你的人送死，不懂吗？我哥一个人打一串的时候，不好找人知道吗？”
　　雷瑟又气又急：“为什么？为什么怀疑我？我的身份没有问题，而且我的伪装也没有……问题！”
　　几人汇合后，立即找了一间房间，对着门锁开了一枪，然后一脚踹开门，把人踢进去，罗定泽看向他，终于给了雷瑟一个解释：“因为我说有人背叛我们，但是我没有说是科雷，你竟然直接说科雷。”
　　“别忘了，你和他的关系是很好的战友，他甚至帮你置办了一个公司，如果真的是朋友，你应该会相信他才对。抱歉虽然我并不爱听墙角，可是科雷和你说话的时候很友善，而且相比其他人他对你更加亲切，我想你们的关系应该不错。”
　　“竟然是因为这个……我就知道这样太刻意……”雷瑟摇摇头，“你们很聪明，可是就算直接进入这里又怎么样，外面的确有我们的人，科雷想要严密这件事情，可是他的能力，根本不足以掌控这个国家，昆汀可以，但是他不行。”
　　罗定泽听见这句话，抓住了重点，眯了眯眼睛，厉声问道：“你为什么这么做？”
　　雷瑟笑道：“你可以猜一猜……”
　　易桢和罗定泽对视一眼，冷漠地看着他。
　　被卸掉所有武器的雷瑟只剩了一只左手，被人钳制，他的脸色却没有任何的惊慌，却又一点苦涩：“你们什么都不知道……昆汀的确在这栋楼，信不信由你……如果可以……不要告诉科雷我做的事情。”
　　男人说完，突然咬了一下嘴巴里的东西，他的身体颤抖了两下，瞬间死亡。
　　雷瑟的感觉到毒液瞬间流淌进如他的身体内，毒素很快就让他失去了意识，而所有的一切都像电影一样回放。
　　他的父母看上去是两个普通的人，直到他在家里发现了枪支，后来……他的父母死亡，他成为孤儿……
　　神秘的组织收养了他，他们就是在父母背后操控着他们的人，从他们的口中他知道了一些消息。
　　加入军队、认识第一个朋友、因为打抱不平坐牢、离开监狱后来自朋友科雷的帮助……可是他的身份不仅仅如此……
　　“叔叔，我是托瑞斯的人，还是古拉巴星际帝国的人呢？”
　　“当然是古拉巴，我们是高等人！”
　　“可是我一直生活在托瑞斯，我的身份ID也是托瑞斯呀……”
　　“小雷瑟，你留着古拉巴的血液，虽然我们不能回到祖国，可是那里才是我们的家。”
　　回忆戛然而止，涣散的玻璃球面一样的眼睛上，倒影着男人的脸颊，他皱着眉头凝思着雷瑟最后那句话的真实性。
　　罗定泽皱着眉头：“他不会那么好心吧？”
　　易桢想到刚才的地图，说道：“他说的可能是真的，应该就在这一层楼，我们去找找吧。”
　　易桢匆匆分派任务，然后所有人立即对这一层楼的房间进行搜索，就在他们要破门而入的时候，听见隔壁一个房间传来一声枪响。


第一百八十章 
　　听见枪响的两人, 同时同时放弃对面前房子的勘察，转而走向发出枪响的房间，两人一左一右站在门的两侧, 里面的枪响又响了一声, 接着传出一个凄厉的惨叫声。
　　易桢对着门锁就是一枪，直接把电子锁打碎, 一脚把门踹开, 因为他的力气大, 门被踹开后猛烈的撞击在墙面上, 剧烈的撞击声吓了里面的人一跳。
　　“砰。”
　　罗定泽用嘴咬开手上闪|光弹的环, 然后在心里默数三秒，投掷进去，易桢和他一左一右贴着门站着，其余人也跟在他们身后，全部挨着墙半蹲着身体。
　　一声巨响后，门内伴随着强光全是尖叫声。
　　这时候罗定泽带人冲进去的同时，房间里响起来的枪声。
　　猛烈的枪响，伴随着子弹的飞啸。
　　罗定泽冲上去后, 易桢下意识的看向他, 因为罗定泽是火力突击手, 所以第一个冲进去, 罗定泽闷哼了一声，子弹全部冲向他，他向后退了一步！
　　举枪瞄准, 易桢用了最快的速度，射出的子弹将对面一个拿着枪的人的打倒地。
　　罗定泽捂着左手，一颗子弹已经深入骨髓，卡在他的骨头上，就连他的胸口也被击中了几次，不过好在有防弹衣，他向后退了一步，手里的机枪横扫了一片。
　　房间里有灯，罗定泽用枪射击，他大佬好几个人后，接连开火，火舌在机枪口上炸裂，易桢在后面点射，就连爆头了好几个人，他们的敌人并没有被闪|光弹闪瞎视线，相反敌人的装备好得出奇，眼睛上带着一种反闪|光弹的新型夜间作战使用的特殊护目镜，所以他们的视线并没有受到干扰。
　　身后的人也都在连续射击，易桢拿这机枪，打死了好几个人，对面的人也没有停下来，罗定泽一只脚又一次中枪，疼痛感就像被人用锥子钉进脚，直接把人穿透一样。
　　易桢连续的开枪，对方也有高手，子弹在短距离内发生点对射，直接打到墙体内，出现一个深坑。
　　就在易桢和罗定泽开枪，直到他们的人把整个房间里的敌人全部打到后，易桢才走到罗定泽的身边，摇摇他问道：“你怎么样？”
　　罗定泽半坐在地上，看了一眼自己流血的脚，然后抓着易桢的手，努力站起来，咬牙道：“我没事。”
　　易桢却仔细看了他一眼，心里吓了一跳，这好小子浑身上下中了三枪，这还没事？虽然衣服是黑色的，可是弹孔流出的血迹在这灯光下太明显不过了。
　　鲜血源源不断地从罗定泽的左手，左腿，以及肩胛骨的位置流出，易桢叹口气，怪不得这小子用枪都不流利，刚才身体上连续中枪，如果不是有防弹衣，今天可就真的交代在这里了。
　　易桢不敢大意，立即抓着罗定泽检查他的伤口，“注意警戒。”
　　罗定泽的眼睛却一直看着易桢的脚上，之前为了突围上来，他的脚上中过一枪，罗定泽的手放在易桢的脚上的时候，易桢皱了皱眉头，“怎么了？”
　　罗定泽抱着枪抬头看了他一眼，摇摇头，眼睛却有几分湿润，易哥双手还有脚都是机械做的……因为不痛，反而没有感觉吗？
　　其余人一边警戒，一边搜索房间里是否有可疑人员。
　　易桢从包里摸出简单的医疗用品，用了一分钟的时间为罗定泽做紧急处理，又看了其他几个受伤的人后，才算处理好一部分人的伤口。
　　刚才的对射当中有人伤亡，易桢皱着眉头，刚刚为什么这里面会有枪响？
　　其他人正在房间里搜索，易桢向里面走过去，里面很横七竖八的身体躺了一地，大概有十几个人，细细打量了一下，眉头微挑。
　　其中六个人和之前攻击他们的人一样穿着武装装备，但是剩下的十几个人反而没有穿任何武装，而且裤子看上去有点像军裤，看上去有点奇怪，但是房间里已经没有任何人。
　　“我们走吧，里面没有人，搜索其他房间去。”罗定泽想着说道，这时候易桢却摇摇头，走过去把灯关掉，然后带上自己的夜视仪。
　　果然一个红色的轮廓出现在空旷的房间中，沙发垫的下面躺着一个人，对几个人看了一眼，然后走到沙发旁，他用枪指着沙发垫，冷声道：“你现在出来，或者我给你一枪。”
　　顿时沙发就像活了一样，自己动了两下。
　　“不要开枪……不管你是谁，你都不会想杀了我的。”
　　一个脑袋露出来，易桢盯着从沙发里爬出来的男人，一头金色的小短发，身上穿着的是一件军装，只是没有外套看不出是哪一国的军人。
　　他穿着一件白色衬衣，他看上去很镇定，即便被无数根黑乎乎的枪口指着，他高举双手表示自己没有任何威胁。
　　易桢看着他的脸，一下就认出来了，这家伙不就是希里吗？科雷告诉他的那个少将。
　　这家伙怎么会在这里？
　　“你们不要开枪，我不是他们的人！”男人看了一眼来人穿着的衣服，显然和那些要能源的人不是一伙人，所以他脸色变了一下，但是很快就恢复平静说道，“我是被绑架过来的，刚刚我的人正准备救我，和他们争执的时候，你们就强行进来了，我的人也全部被你们杀了！”
　　他指着地上没有穿装备只有穿着衬衣的家伙们说道。
　　易桢看了他一眼，假装不认识他的样子，然后问道：“那你是谁？我们要找昆汀，科雷叫我们来找他，找到他我们就可以拿钱走人了。”
　　他用枪抵着希里的脑袋，说道：“你不会想要得罪我的吧？”
　　因为易桢的脸是一张全新的面孔，希里也完全没有把易桢和联合国联系起来，只是心里嘀咕着科雷哪里找了这么厉害的雇佣军？
　　希里无奈地说道：“可是我也不知道他在哪里，我也是别他们关押在这里啊，当然你愿意带我出去的话，我可以给你更多的钱！”
　　易桢看了他一眼，不耐烦道：“不知道？”
　　“那就直接杀了吧，懒得管了。”
　　罗定泽听见易桢的话，立即把枪，瞄准作势要射击，希里立即举起双手，向后退了两步，急声喊道：“好吧好吧，我知道他在什么地方，我知道……该死的，你就不能考虑带我离开吗？我也可以给你钱！”
　　“你以为你是谁？托瑞斯的老大要是落在老子的手里，开价还是随我开，挡老子的财路，刚刚不是说不知道吗？我怎么知道你是不是骗我的？”
　　希里听见易桢的话，急忙道：“拜托，不要激动，我是托瑞斯的希里少将，是我帮那个组织的人抓到昆汀的，我当然知道他在什么地方！”
　　“希里？有这个人？”易桢挑眉看向身后，罗定泽倒是非常明白的点点头，配合易桢的演戏说，“有的，我都说叫你好好看看资料了。”
　　“雇佣兵杀人就行了，还看资料，操……”
　　“可你现在就不认识人……”
　　希里看见有人证明他的存在后，立即说道：“对对对，所以我真的知道昆汀在什么地方，你不要杀我，我可以带你们去找他，哪里的人非常多，我觉得……你们最好还是先带我离开，怎么样？我所有的资产科比昆汀多，那小子不过是个上校……”
　　易桢看向他冷笑了的声：“什么狗屁，你在这里还能动用自己的资产？可以啊，先给钱。”
　　希里下意识的拿出自己的通讯仪解锁后，立即被易桢一把夺过来，易桢看了一眼，动手敲打了一下，又把东西直接砸到希里的脑袋上。
　　“你的账户都被冻结了，还有钱给我？你已经被人发现了吧？”
　　被易桢动过手脚的通讯仪落回到希里的脸上，被通讯仪砸得头晕眼花，希里揉了揉自己的脑子，然后看向自己的通讯仪，银行账户已经被冻结了，“该死的，科雷那个混蛋！”
　　实际上此时科雷正毛焦火辣的，在医院里走来走去，守着一个空荡荡的病房，外面的人要求见昆汀，可是昆汀并不在这里，他已经快压不住这些家伙了！他也根本没有空去冻结一个少将的银行账户，即便这只是一个电话的事情。
　　“没有钱，那就给我一个昆汀，否则你就可以去地狱了，里先生你能告诉我，昆汀在什么地方吗？”
　　“我可不想托瑞斯部队的人比我先找到上校，那一点辛苦费可不够我的人分。”
　　易桢从地上捡起一把手|枪，对着希里的脑袋，希里露出惊恐的眼神，下意识的闭上眼睛，认命道：“好吧，好吧，我带你们去，不过我不认为你们能救他出去……我觉得我的提议……”
　　“砰！”
　　希里下意识的捂着自己的脚，吃痛地看着易桢，不敢置信这个人真的对他开枪。
　　“少废话，带我去找人就行了，你的账户已经被冻结了，你是觉得谁还能给我钱吗？你的钱能比科雷多吗？你不要把我当成傻子，昆汀有多重要，你比我清楚，如果托瑞斯部队比我先救出他，我就赏你一颗子弹。”
　　“砰！”易桢笑了一下接着说，“让你知道被子弹射穿脑门的滋味。”
　　希里嚎了一嗓子，整个人都被吓了一跳，这个看上去应该十分温柔的家伙竟然手段这么狠辣，该死的，这些该死的雇佣军！
　　不过跟着这个家伙，他还有可能活着，要是落入那群人的手里，那些家伙肯定会让他死，因为他知道他们的基地在什么地方，这些家伙邀请他过来就是想杀了他以绝后患，如果不是他反应快，刚刚就被杀死了。
　　他迅速的看了一眼地上死掉的尸体，然后举起双手道：“好我带你们去找他，他不在楼上，在地下……”
　　“地下？”易桢挑眉。
　　希里因为疼痛，几乎站不稳，他的表情看上去有些狰狞，“对，这栋楼被他们改造过，地下还有三层，”
　　易桢听见他的话，似乎在考虑真实性，不过实际上他已经相信了，这些人把这里当做据点，肯定有相应的准备，他沉默了一下，倒是开始思考希里为什么在这里，这个家伙应该没有任何利用价值了才对，竟然还被送到这里来。
　　“保佑我比托瑞斯的特种部队先找到昆汀，否则你就给我等死吧。”
　　罗定泽看易桢这么骗希里，心里暗暗发笑，如果暴露他们是联合国的军人，希里就会咬定他们不会杀了他，可是如果是一群心狠手辣的雇佣军可就完全不一样了，为了目的雇佣军完全会杀了他。
　　希里又气又怕，心里不停地诅咒着面前领头的人最好被枪打死，都怪昆汀，为什么要去查以前的事情，竟然查到他的头上，否则他也不会去帮那些家伙进入大楼，本来他以为那些人会直接杀掉昆汀，可是这群混蛋竟然没有这么做，反而用昆汀威胁科雷，要求科雷送能源给他们，这群人真是想能源想疯了吗？
　　希里喘着粗气，被罗定泽反手勒住脖子，向前走，罗定泽手包里掏出自己的手|枪抵在他的脑门上。
　　没有了雷瑟爆出他们的移动方向，易桢他们从楼上下去仅仅遇到来的一波攻击后，就成功抵达负一层。
　　希里捂着脚，额头上全是吃痛流出的冷汗。
　　蹭蹭蹭的脚步声，显然哪里有人，易桢用手推了他一下，说道，“和他们说你过来了，让他们放下武器。”
　　希里当然不肯，他说道：“我不要下去，他们会杀了我的！”
　　易桢摇摇头，上前右手捏住男人的下颚，希里觉得自己的下巴都要被人捏碎了，他想到刚才这个男人给了他一枪，害怕和恐惧交织，整个人颤抖了一下。
　　“这个组织的人为什么要杀你？你刚刚不是说是你帮他们抓到来了昆汀吗？刚才那些人还和你的人在一起。”易桢看了他一眼，问道。
　　希里显然有一些迟疑，神色不太对劲儿的说道：“我和他们闹崩了，你难道没有听见枪声吗？”
　　易桢当然不相信，但是他面上没多说，而是看向罗定泽，还有罗定泽的手，让另一个人抓住希里，问了罗定泽一声，“你还好吧？”
　　“我没事。”罗定泽把手伸出来给易桢看，然后两人就跟着向下前进。
　　不过希里并没有说假话，因为易桢进攻的时候，他发现那些人根本是误差别攻击，没有因为希里的出现而停止攻击，当时地图上也写着七楼是一个关押点……
　　下面的人试图进攻，易桢拿着一机枪，分锁住楼层，这一次易桢没有让罗定泽做火力突击手，而是自己上。
　　他让罗定泽在后面，罗定泽点点头，表示自己明白。
　　易桢走到下面转角处的时候，突然枪声响起，但是易桢也有条不紊的开枪，子弹激射而出，身后还有狙击|手为他掩护，易桢调转枪口，然后一个跳跃，跳到楼下的平地上，手里的机枪连续不停的开枪，瞬间打到了好几个人。
　　他一边跑一边攻击，自动机枪就像死神的镰刀一样开始收割敌人的生命，扣动扳机，子弹飞出。
　　给机枪换弹夹的瞬间，一颗子弹对着他的脑袋飞过来，罗定泽迅速的瞄准给了一枪，才把这一颗子弹打飞，易桢换好弹夹后继续攻击，打死了二十多个人后，有人开始向后撤。
　　易桢的胸口也被子弹打中了好几枪，只是因为有防弹衣，所以身体不至于被洞穿，看不见里面的结构，易桢看看自己的心口放着芯片的位置，虽然他没有疼痛感，可是身体受到的作用力他还是有明显的感受。
　　“哥，没事吧？”罗定泽下来，看见易桢身体上没有中枪，还好有防弹衣，他确认易桢没事后，立即又命令几个人向前走，继续向下，昆汀应该在地下二楼的位置。
　　这个下楼的位置也非常隐秘，是变色玻璃墙伪装的，没有变色前就是一堵墙，根本让人想象不到这个位置竟然还有楼梯，还可以向下走。
　　遇到了好几拨人，易桢他们才走到楼下二楼。
　　罗定泽又中了一枪，他忍着剧痛和脑袋的晕眩提起自己的枪口对着后面的人开枪，连连开枪好几次，终于把人直接击杀。
　　其余人也全都陷入苦战，易桢不停的在冲击，显然这里的人越来越多，这些人本来以为不会有人找到他们的，因为他们的眼里都是惊恐的神色，就连子弹都打得不够准，看得出水平并不高超，和楼上那些士兵比起来可差劲太多了。
　　易桢的手上又被人击中，罗定泽向前一步，提起自己的穿甲枪，对着前面就是一顿乱射，那些钢弹爆裂出去，就像丢了一把子弹同时从黑乎乎的枪口里甩出一样，瞬间把人打得四分五裂。
　　一个向前跑着攻击的敌人直接胸口都被洞穿了一个好几个大窟露，扣动扳机的手却越发的快起来，将这面前的人全部杀掉后，罗定泽的这才气喘吁吁的说：“该死的，这下面的人虽然不厉害，可是人也太多了吧？”
　　易桢点了点头，然后看向几个受伤的队友，满脸是血的家伙看样子很惨，样子帮他们处理一下，然后调头看向希里。
　　穿着白衬衣的希里，身上有很多血，不过都不是他的，他被人勒住脖子，不停说着托瑞斯语：“就是这里，他就在里面。”
　　房门紧闭这，易桢看向他，用黑乎乎的枪口抵着他的脑门道：“里面是什么情况？我告诉你我的人会留几个人在外面，如果昆汀死了，你也就不用活了，所以告诉我里面的详细情况。”
　　希里听见易桢靠近的脚步声音，低头说道，“我之前看见的时候，里面有两个人……他们用枪指着他，只要任何人进去，就会直接击毙……击毙他。”
　　易桢用枪口对准他的脑袋，说道：“还有别的吗？”
　　“没……不，或许还有炸|弹，我不知道，那些人想炸掉这里。”希里哭诉道。
　　易桢用枪拍了拍他的脸蛋，问道：“你知道他们是什么人吗？”
　　“我真的什么都不知道，他们简直是一群疯子，我只是为他们提供能源，我……我不知道到底怎么回事，我甚至……不知道他们是谁，只知道他们称自己为探险者。”
　　“是吗？”易桢冷笑了的一下，昆汀虽然不会把外宇宙的事情直接公布下去，但是也一定会说关于能源的事情非常重要，整个星际都开始禁止能源交易，这个家伙就算真的不知道这些人的身份，也应该知道这件事情很严重，可是这家伙不仅仅没有说，反而还帮助那些人攻击昆汀，可真是个混蛋。
　　检查了一下，这个房子的确只有一个门，他们只能从这里进去，别无选择。
　　用最快的速度打开门，易桢冲的进去，看见两个人，其中一个把枪口对准他，另一个则对着那个坐在椅子上的人。
　　易桢看了一枪！
　　“砰！”
　　“砰砰！”
　　敌人也同时开了两枪，一颗子弹对着易桢，另一颗子弹对着坐着的人。
　　金属碰撞发出的清脆响声，昆汀的眼睛被蒙住，但是他知道有一颗子弹刚刚正对着他面门飞过来，却被一颗子弹打飞，那个救他的人可能已经中枪了，因为他听见了的一声闷哼。
　　敌人诧异的看向易桢，他没有想到有人会用枪去挡住子弹，那颗子弹潜入机枪的枪管上，易桢把枪一丢，从包里掏出手|枪，银翼就开始攻击。
　　“砰砰砰砰！”
　　一人吃了一颗子弹，倒在地上。
　　这一切不过几秒钟内发生的事儿，里面的人很安静的坐在椅子上，背对着他们，易桢眯了眯眼睛，做了一个停止的动作，示意他们在外面等他。
　　“来救我的？”
　　昆汀被蒙着眼，看不见人，所以他立即说道：“别乱动，我身上有炸|弹。”
　　“嗯。”
　　易桢听见声音才算确认就是他要找的那家伙，他把昆汀眼睛上的黑布取下来，然后低头看他身上捆绑着的炸|弹，沉默了的许久。
　　这个炸|弹他应该可以尝试黑一下？
　　被揭开眼睑上的布条，昆汀下意识的皱了皱眉头，才勉强适应房间里的灯光，慢慢的睁开眼睛。
　　一张熟悉的脸庞落入他的眼底，昆汀看着易桢的脸颊，一双湛蓝色的眼睛有了异样的光彩：“我被抓的这二十个小时，居然第一眼就能看见我喜欢的人，我可真是个幸运的家伙。”
　　“闭嘴。”
　　昆汀面露几分无奈说道：“我现在可不能闭嘴，让你们的人全部离开，整个罗伊甸都是炸|弹，这里沦陷，他们要保全这里的秘密，所以所有人都要死。”
　　易桢皱了眉头，“怎么回事？”
　　“我听他们说，刚刚你杀掉的两个家伙，你以为我坐在这里就什么都不做吗？这些家伙的话太好套了。”
　　“这两个人是遗民，他们的祖辈就来到来到托瑞斯，在这里生下他们，他们的人多数都在这样的基地里面长大，以为我调查到了一些方向，我查了所有低价能量流向，那些船都走向了的托瑞斯的西南方。”
　　“这里全都是炸|弹，还有奇怪的装置，可以屏蔽侦察，我想如果你能帮我搞定这个，我们可以一起走，如果不行的话，我建议你们还是先走吧，这些家伙的首领才离开不久，应该不会那么快引爆炸|弹。”
　　易桢拿出通讯仪，立即下达撤离命令，其余两组进入的非常顺利，而且没有任何敌人。
　　也许这些人知道他们排查到这里之后，就没有想过要离开，他们想的就是让他们死，引入他们一拨人，而这里的所谓遗民都是陪葬的。
　　“所有人撤离。”
　　“长官，我们过来支援？”
　　其实易桢下达命令后就应该自行撤离，在外面的人也意识到不对劲儿，这一个小时，其他两组似乎很顺利，因为那边根本就是个空壳，之前易桢直觉自己应该命令对方来支援，可是他总觉得这栋大楼有问题，原来这里都是炸|弹……怪不得安静的那么奇怪。
　　“不用过来支援，所有人退出罗伊甸！退出罗伊甸范围，我们马上撤离，重复一遍，不用进入一号楼，我们马上撤离，所有人撤出三公里距离、不撤出罗伊甸，所有人撤出罗伊甸！看见可以车辆全部拦截，如果对方不肯停止，可以攻击！”
　　“明白！”
　　易桢转头看向进来的罗定泽，“你也带着他们撤离，不知道敌人什么时候会引|爆|装置，所以你们先走。”
　　“哥……”
　　“带着希里一起，他肯定知道其他的事情，带上他。”
　　昆汀惊讶地说道：“你们找到了的希里？他肯定知道哪些家伙的基地在什么地方，哪些低价资源是他让人送过去的，那家伙胆小又小心翼翼，肯定有去过，否则他不会和那些人交易。”
　　“听见了？他很重要，带他出去找科雷，想办法撬开他嘴巴，别让他轻易的死了。”易桢沉声说道，然后皱了皱眉头继续看昆汀手上的炸|弹。
　　……
　　时间一分一秒的过去，易桢还在继续解析昆汀手上炸|弹的构造，确认到底应该剪掉那一根线。
　　金发男人嬉皮笑脸的看着易桢，好像一点也不在意自己马上就要死了一样，还调侃道，“嘿，你不会是想和我一起死吧？”
　　易桢皱了眉头，瞪了他一眼，“闭嘴吧你。”
　　“砰砰砰――”
　　“到底行不行啊？易少将，你还是先走吧，你要死在托瑞斯，那可真是个大麻烦。”
　　易桢看了他一眼，“你要死了，我的邻居们会伤心的。”
　　“邻居？对，忘了，你以前托瑞斯居住过。”昆汀诧异了一下后，立即想起来易桢的身份。
　　易桢沉声，他看了好几遍电路了，说道：“分析完了。”
　　心脏跳动的声音，心率也开始加快，易桢多花来的大约十分钟，才找到来的那根可以减掉的线，他用手一扯。
　　刚刚嬉皮笑脸满不在乎的金发男人下意识的闭上眼睛。
　　没有想象中的爆炸声，昆汀惊喜地看向易桢，激动地一把抱住易桢说道：“靠，你可真厉害！”
　　易桢检查了一下昆汀身上的伤势，不太严重，好吧，他的肩胛骨各有一枪，手臂也有，脸也被人打肿了，显然被毒打过，不过都不在致命的地方，流血也早就止住了。
　　他沉着脸：“走吧。”
　　易桢伸手，昆汀因为长时间的坐着，脚有些发麻，缓了一下才跟着易桢向外走，楼道上全是尸体，都是之前战斗留下的。
　　昆汀吞了吞口水，虽然他见多了尸体，不过也不太好受，刚刚抓着他的手也已经松开，昆汀有几分遗憾的从地上捡了一把枪，如果遇上敌人他还能战斗一下，虽然他的战斗天赋并不强，反而说动人心对他来说轻而易举，如果易桢在晚一点来，那两个看守他的家伙就要投诚托瑞斯了。
　　易桢带着他向上跑又有杀了几个人，他的心却很急切，不跑出去的话，一旦引爆，他们可就死定了。
　　十分钟足够罗定泽带着人退出罗伊甸了，相互检查伤势，罗定泽就开始漫长的等待。
　　“不行，机甲给我，我去找他们！”
　　罗定泽刚说出来这句话，就听见通讯内有人说道：“不要过来，炸|弹的威力你不能预测。”
　　“……哥……”
　　“服从命令！”易桢沉声道。
　　“明白……我在门口给你留了一辆车……”
　　“好。”
　　经过刚才的厮杀，易桢和昆汀出来的时候只遇到来的零零散散的几个人，而且都是一个人乱串，所以他很容易一枪就击毙他们的敌人，一直到大门口，坐上那一辆军用越野。
　　“轰轰轰――”
　　油门轰到底，轮胎发出滋滋滋的烧胎声，伴随着引擎的轰鸣，像箭徐如林，飞驰而过。
　　直线行驶，易桢开向目的地。
　　罗定泽想等他，可是他却没有别的办法，他必须立即马上让周围的人撤离，他用功放的声音在夜里喊着让人撤离的通报。
　　“撤离，撤离，这里即将爆炸，不知道爆炸范围，请所有人全部撤离！我再次重复，请托瑞斯民众撤离，不是演习！”
　　他正背对着那个地方说着，突然听见轰的一声！
　　爆炸开始了……
　　罗定泽木楞着转身看向身后，那个巨大的蘑菇云一样的东西，房屋瞬间被气流震裂，坍塌，地面开始摇晃，开裂……
　　就好像地震一样。
　　整个人摇摇欲坠，失去了平衡！
　　罗定泽半跪在地上，看着火海里……
　　“易哥……”
　　他很害怕，非常非常害怕，他真的好害怕，就算在托瑞斯被围攻的时候也没有这么害怕过……
　　眼泪顺着这个男人的脸颊留下来，他应该怎么办？易哥……
　　就在罗定泽哭着的时候，突然听见了一声嗡鸣，他下意识的抬头，一辆汽车从火海里缓缓开了出来，汽车的顶棚已经不见了。
　　昆汀觉得自己浑身上下都很疼，五脏六腑都在疼，他刚刚以为自己死定了，爆炸的瞬间，他看见了一个钢片对着他飞过来！
　　他看着自己脑子前面的那一只被削掉的手，整个脑袋都很疼，他觉得自己还是受伤了，温热的血顺着脸颊滑落，留在那双机械手的断裂处。
　　没有管自己的手，也没有听外面人的喊叫声，易桢仔细地看着被他按住的昆汀，还好……
　　刚才那块钢片被他的手挡住了，刚好顺着昆汀左边的额角划开了他的骨头，还在上面留下了一道深沟，不过骨头还有一点厚度，距离昆汀这家伙的脑花还有一点距离。
　　“你的运气不错。”
　　易桢松开他从车上起来，罗定泽立即上前抱着易桢，哭得像个傻子。
　　昆汀揉了揉自己脑袋，对着一小块后视镜看见自己的脸颊，骨头都看见了，只要再进去一点点，他就死定了，如果不是易桢用手帮他挡了一下，他现在已经只剩下半个脑袋了！
　　“送他去医院，找科雷！快点！”易桢命令道，然后顺手拍了拍罗定泽的肩膀。
　　“我没事，不过今天我居然觉得有点累了，我想坐一下。”
　　罗定泽闻言立即扶着易桢坐下，两个人同时的安静的看着对方，罗定泽喘着粗气，突然觉得很疼，刚才他一点感觉都没有，现在放松下来，突然就觉得伤口疼了。
　　易桢少了一只右手的机械臂，安静的坐着看着远处的火海。
　　“谢谢。”昆汀跛着脚说了一声，立即就被人全速送往医院。
　　……
　　医院里，科雷看着外面的人暴躁地来回踱步。
　　“科雷，上校到底怎么了？我们只是想看一看他的情况！”
　　几十个军官把门堵得死死的，显然今天不见到昆汀不肯离开，“你在不开门，我们就不客气了，我怀疑你劫持上校！”
　　枪声一响。
　　“该死的。”科雷咒骂了一句。
　　听见枪声，科雷就知道他守不住了，这些人要冲进来，他的额头全是细细密密的汗水！
　　“你们要干什么？”
　　一个清冽的声音响起，对于科雷来说宛如天籁之音！他推开门就看见外面那个男人坐在轮椅上，穿着病服，脑袋上裹着一圈又一圈的纱布，明明很丑的样子，可是落在科雷的眼里，没有什么比这更好的了！
　　托瑞斯万岁！
　　易少将万岁！


第一百八十一章 
　　“上校, 这……”几个军官围上来，不敢置信地看向昆汀，几个人也顿时向后退了一步。
　　其中一个棕色头发的军官倒是上前一步, 立正敬礼, 看见昆汀并无大碍，似乎长吁了一口气：“报告上校, 我们担心您的情况, 看见您没事, 我们就放心了。”
　　旁边跟着军官来的士兵看见昆汀眼底流露出的崇拜和狂热掩饰不住, 其中一个军官不着痕迹地皱了皱眉头, 跟着他的士兵的确是关心昆汀的安全所以才跟来的，他们中有一部分人也完全听从昆汀的指令，只有几个人心里不服气，但是士兵的眼里……昆汀才是军队乃至于国家的灵魂人物。
　　“科雷，过来。”昆汀的头上裹着厚厚的纱布，刚刚来的途中医生就在为他做紧急处理，如果那个钢片再偏一点，他就死定了, 就算是他现在也心有余悸。
　　科雷听到昆汀的话, 顺手把头上的军帽取下来, 反手扣在手心里, 大开阔步，昂首挺胸走到昆汀的面前，英姿挺拔, 看上去沉作冷静，冷漠的目光扫过几个硬要闯进来的人，看得几个人浑身都凉飕飕的，就怕昆汀的这位副官告状。
　　几个人额头上都是汗水，科雷盯着昆汀，“上校，我在。”
　　“传我的命令逮捕希里、 格雷戈里、亚当斯、谢利以及他们的家人，一个小时后，我要看见他们都在审讯室里等我。”
　　“是，长官！”科雷冷着脸看了那几人一眼。
　　其中一个叫做亚当斯在昆汀下达命令的同时下一刻就被他自己的卫兵从身后钳制抓捕起来。
　　“你们疯了吗？你们知道你们在干什么？我是你们的长官！”亚当斯咆哮着，不敢置信自己的属下竟然第一时间抓捕了自己！
　　“看来科雷你又可以少抓一个人了，希里已经被抓了，你去安排。”
　　昆汀说完，科雷向男人点点头，然后立即转身向下走过去，走路带着阵阵风声，他现在想离开医院，然后打一通电话给易少将！真是他的救星！
　　他以为自己要被这几个家伙给击毙了。
　　昆汀坐在轮椅上，似笑非笑地看着其余几位军官，说道：“你们还要在这里等着我处理军务吗？”
　　“不……不……能看见您没事，非常高兴，我们现在就去协助科雷副官！”刚才第一个说话的年轻军官立正敬礼，他身上的军绿色军装穿在他的身上异常的好看，说话间有几分雀跃和掩不住的喜色。
　　昆汀发话，几个军官三不五时离开，离开的时候并没有因为昆汀的冷脸不高兴，反而确认昆汀没事，非常高兴，只是奇怪昆汀为什么要抓那四个少将、中将这样级别的军官。
　　推着男人进入病房的医生关切地说道，“您还需要休息，您之前的伤口让您失血过多，而且您受伤后剧烈运动……”
　　男人举手让对方不要说话，昆汀的手指摸在太阳穴上方的那一段凹槽上，被钢片剜掉的肉还有骨头上的沟槽他都能摸到。
　　如果不是易桢用手帮他挡了一下，他现在早就因为脑袋被打碎，他听见易桢说话的时候，还有些恍惚，直到现在他的脑子才开始清醒，如果不是那只手他可就真的死了，这些家伙也会杀了科雷吧……
　　昆汀连续深呼吸了两次，才算平静下来，从这间病房的窗户俯视下去，他还可以看见阳光，还有微风从开启的天窗吹进来，轻抚他的面颊。
　　易桢说得对，他的运气的确不错。
　　……
　　坐在街边的台阶上，易桢真的什么都没想，脑子里一片空白，因为那个该死的屏蔽装置，他只能带着芯片进去，战斗受伤是难免的，古斯年的身上也有各种枪伤，只是他有些不习惯，他不应该用身体去挡，或许是因为他总觉得那不是自己的身体。
　　可是在爆炸的那一瞬间，他第一次觉得害怕，害怕芯片受损，如果芯片坏掉，他就死了啊。
　　“还好吗？先让他们给你处理一下吧。”罗定泽摇摇易桢的手，关切地问道。
　　易桢抬眼看向他，深邃的黑眸闪过一丝笑意，易桢上下打量了一下罗定泽，这才注意到罗定泽的脸色惨白，没有一丝血色。
　　罗定泽的腿受伤，虽然他刚刚帮他做了紧急处理，但是血液依旧浸透了裤腿，裤子湿哒哒的，血迹顺着他的大腿一直滴落在满是灰尘的地面上，炸裂开。
　　“来人，来人！”易桢厉声喊道，几个SIQ的人员立即小跑过来。
　　“队长！”
　　“让医生过来给他检查一下，他需要输血。”易桢用手去抓罗定泽的手臂，这家伙的脉搏每分钟120下，浑身发冷，脸色惨白。
　　医生赶过来，立即为罗定泽治疗，把他送进临时医疗车内，为他输液止血，同时给他输入镇静剂。
　　易桢提着枪背上装着的EW的背包被他放下来，丢在车上，一坐下，易桢就把枪对着地上，然后用手握着枪柄，靠着车，问道：“你是傻子吗？没有觉得身上不舒服？你知不知道你流了多少血？你的流失量已经达到休克程度！”
　　罗定泽躺在床上，面带一点笑：“没什么感觉，只是觉得有点疼，可是有没那么痛……我以为没事。”
　　“没事个屁！要不是你身体素质好，你已经休克躺在那里了。”易桢说着说着，忍不住骂了句脏话。
　　“啊……”罗定泽躺在治疗仪器里，左边吊着血袋，听见易桢的话，突然噗嗤一声笑出声。
　　易桢瞪了他一眼，“怎么？”
　　“没有，我觉得这好像是我第一次听你说脏话，”罗定泽向动手挠挠头发，可是却发现自己的手上全是针管，动弹不得，一双乌黑的眼睛直勾勾地看向易桢，眼底带着笑意。
　　“哦……一般也不说。”易桢靠着车窗坐着，摆手道。
　　“易哥，我很高兴你能回来……真的，很高兴。”罗定泽抬眼看向他，小声说道。
　　易桢拍拍罗定泽的肩膀，心里觉得一暖，“你好好休息，睡一觉。”
　　“好……哥。”
　　易桢一脚踩在下车的台阶上，听见后面传来一声哥，背影微微停顿一下，他没有回头，但是嘴角却微微上扬。
　　他弟弟肯定不会介意多个兄弟吧？易桢这么想。
　　易桢确认人员伤亡，所有人都被送去就近的医院照料后，才带几个人离开去找昆汀和科雷。
　　科雷的通讯刚刚好在这个时候打了过来。
　　“太好了，我就知道你能做到！易，我真是快爱死你了！真的，我刚刚差点就要被那群人杀了！易，你不仅仅救了托瑞斯，还救了我的小命。”科雷喜笑颜开，他刚到军部，抓了格雷戈里和谢利，这二十个小时他整个人神经紧绷，一整夜没有睡觉，之前是因为担忧，现在是因为兴奋！他现在兴奋的完全不想睡觉。
　　“我正在去医院的路上，你能安静点吗？我头疼，帮我找个机械臂医生，我断了一只手。”易桢挥挥自己断裂的右手，“钱记在昆汀的头上，因为他才断的。”
　　科雷是真的高兴，“好，我帮你安排，要什么钱啊，你要是想顺带在整个容都可以，我全出！”
　　“对了……雷瑟呢？他还好吗？”一直到任务完成，雷瑟也没有联系他，男人眉头微蹙，问道。
　　易桢皱了皱眉头，他想把当时的事情都说出来，可是……好吧，已经没必要了，雷瑟知道的东西也不多，而且如果不是他告诉他们昆汀就在大楼里，在搜索过七楼之后，他很有可能放弃追查。
　　发现易桢没有回答他的话，科雷意识到雷瑟应该是出事了，颤声问道，“雷瑟怎么了？受伤了？”
　　“不，很遗憾他死了。”易桢只是这样说了一句，然后没有别的，没有说关于背叛的事情。
　　科雷叫来的人当中雷瑟是那些人中的一员，但是其他人却是真正的托瑞斯军人，即便其中有退伍的军人，可是他们依旧是托瑞斯的士兵。
　　“是吗……那、那也很好。”科雷愣怔了一下，然后对着易桢点点头，断断续续地说道，其实他早就应该知道这种任务不可能没有伤亡，对于雷瑟来说，战死是个不错的归宿。
　　易桢撇嘴露出无奈的笑，说道：“对，那么科雷副官我可以挂断通讯了吗？还有个人等着我。”
　　“好的……不过我想易，你可以再等一下，上校应该正在和古上将通讯，他找到了一些线索，另外等下审讯完，不出意料的话，我们就能确定敌人基地的位置了。”科雷歪歪头，他可是在飞船上见识到过古斯年对易桢的态度，随时都能从易少将的房门口遇见古斯年，他听见易桢的话，一下就明白了。
　　挂断通讯，易桢上了一辆军车，赶往医院，一到医院就有人出来接他，立即送他到急症室，医生先用肉眼判断易桢的机械臂，他也不敢大意，因为昆汀专门给他打了一个电话，他完全抑制不了内心的激动，所以看见易桢这张陌生的面孔不敢有一丝轻慢，即便他是整个托瑞斯最好的义肢医生，
　　“是被什么割断了，看上去像被什么懒腰折断了，你的义肢是用军功制作的……”这位经验丰富的医生老神在在地说着，然后试图让易桢进入仪器，做一个全身检查，却被易桢直接给拒绝了。
　　“帮我重装机械臂就可以了，我的身体很好，不需要做任何检查。”
　　易桢尽量客气，不过医生却不依不饶，显然已经有些动怒了，“你这是对自己身体不负责！我不允许我的病人这样！你必须做检查！我不管你是谁，在这里你就要听我的！”
　　为什么遇上的医生都这么复杂啊，易桢真的拿面前这位情绪激动的老医生没有一点办法，只好装死，你凶一点，还觉得你在欺负老人：“……”
　　被指着鼻子骂了老半天，易桢只好侧着脑袋看地面，直到昆汀走进来，“我刚刚就听见马洛医生在骂人，居然是在骂你？”
　　易桢看了他一眼，没说话。
　　“这是怎么了，马洛医生。”昆汀有点不可思议，要知道刚才骂人的声音在医院的走廊里都能听见，外面可是站了好几个联合国的军人。
　　马洛医生看见昆汀立即有点不好意思，紧张得手脚都不协调，“他不愿意检查身体，我只是想确保他的身体没有其他的伤，他的手臂不知道被什么直接打穿了！我想当时一定非常激烈，所以我想为他检查一下身体，可是他不愿意。”
　　昆汀听见医生的话，也有几分诧异，“这是怎么回事？易桢，你还是检查一下吧，我刚刚检查过，有不少内伤，你把我护在下面，你的身体可能更差劲儿。”
　　“不需要，我知道我的情况，我没事。”
　　黑发的男人沉着冷静，说话有条不紊，脸色也很正常，看上去的确像没有任何问题，不过昆汀却觉得医生说得没错，的确要检查一下，他刚刚可是发现自己有几处内伤，医生都告诉他要他在治疗舱内待一段时间。
　　“不不不，这可不行，你的身体……”
　　昆汀的话说到一半，易桢就打断他：“我说了不用。”
　　通讯仪震动两下后，易桢接起来就看见古斯年那张熟悉的脸，男人用沙哑的嗓音说道：“我一直在想你什么时候会给我发通讯。”
　　他有点生气，易桢感觉得到，只好解释刚才科雷和他之间的通讯，告诉古斯年他刚刚的确有想给他通讯的，不过目标基地更加重要，“就是这样。”
　　“对对对，我作证，古上将我觉得你现在应该劝易桢做一个检查，他的机械臂断了，刚刚还在和医生争执，他可不听我的。”昆汀皱了皱眉头，颇有些不耐烦地说道。
　　“……他不用检查，帮他接好手臂，麻烦医生了！我会带他回去检查。”古斯年看见易桢断裂的右臂，沉默来的一下客气地说道。
　　马洛和昆汀都没想到对方会这么说，特别是马洛差点被气死，昆汀则有几分疑惑。
　　易桢和他聊了两句，嘴角的笑意温柔。
　　一双湛蓝色的眼睛一直都看着他，目光从进入急诊室就一直落在易桢的身上再也没有移开过，直到他的通讯仪作响，男人才离开急诊室，和来电人说话。
　　病房里的马洛瞪着易桢，最后还是任劳任怨地帮他量制手臂，并告诉易桢他们会用最快的速度制作好东西，让他等一下，磨具大约需要两个小时制作完成，然后为他安装。
　　“谢谢医生。”
　　看见穿着作战服礼貌得不像话的家伙，马洛有脾气也发不出来，然后就去任劳任怨地找人安排制作易桢的磨具。
　　通讯还没有挂断，古斯年仔细大量易桢，一双深邃的眸子看不见底，盯着易桢看了许久后，古斯年才说道：“你注意安全，不要总用手去挡，你……好吧，我知道你没事就好，有听我的话吗？”
　　“有啊……”易桢撒了个谎，他不想这人也自己一样，今天他这机器人都觉得有点累了，“你看，完好无损。”
　　古斯年看见那个EW机器人，露出了一丝笑，“你啊，注意保护自己，我已经改变航向开始搜索，一旦找到目标我们会立即通知老师，集结后发起进攻。”
　　“好，你也注意安全。”
　　易桢微笑着，这时候昆汀走了进来，看见易桢的脚上放着一个背包，包里还有一个……EW？
　　“你带着这个做什么？”昆汀诧异的瞥了一眼易桢脚上放着的EW，然后放下手里的通讯仪说道：“我现在过去审讯，得到确切的坐标，我会第一时间告诉你的，古上将。”
　　听见昆汀声音从易桢的通讯仪传过来，古斯年道一声好后，又和易桢聊了两句……
　　坐在轮椅上的昆汀盯着黑发的男人，忍不住打断道：“易桢，要一起吗？”
　　被打断的易桢诧异地看向他：“我可以一起？不会不太好吗？你审讯的是托瑞斯的高级军官。”
　　“没关系，托瑞斯也没有值得你们觊觎的军工。”昆汀倒是笑了一声，金色的头发柔软的搭在脸颊上，在灼热的灯光下看上去有些偏白，但是因为人长得的确不错，看上去让人有几分亲切感。
　　易桢向他点点头，然后转而看向古斯年说道：“那我挂了，和上校一起过去，拜拜。”
　　“我……”古斯年看见突然一黑的通讯仪，悻悻然地摸摸鼻子，虽然才分开不到一天的时候，可是他这颗心可是一直都在担心小鸽子，结果这个没良心的小鸽子不第一时间找自己就算了，还挂通讯挂得这么快，委屈。
　　虽然这么说，可是在战舰内主控室里的男人，眼底泛起深深的笑意，他没事就好。
　　不过……昆汀这家伙怎么叫小鸽子易桢了？
　　出于礼貌，他们又是在公事上交集，所以都不会叫对方名字，就像昆汀会叫他古上将，一般而言也叫易桢易少将，而他们两个人会叫他上校或者是首长之类的，但不会叫名字。
　　古斯年思索了一下，眉心微拧，不过他没时间想这个原因，因为他还有更重要的任务需要要完成。


第一百八十二章 
　　挂断通讯易桢和马洛医生打过招呼, 跟随昆汀的车队，抵达审讯室门口，昆汀下达指令抓捕的四人此时正双手带着手铐坐在里面。
　　四人当中最为狼狈的就是希里, 他身上的衬衣全是血迹, 脸上黑一块紫一块，坐在自己的位置上双手被反锁在身后, 手臂上裹着厚重的纱布, 他坐在位置上, 双眼放空。
　　“你的家人已经全部被抓, 请你们配合审讯, 不要做无意义的抵抗。”
　　听见这话的四人，全都激动起来，“你们要对他们做什么？放了他们，有什么冲我来！”
　　见几人情绪激动，科雷立即道：“冷静点，我的将军们。”
　　希里还保留着一丝理智，他没有立即出声，而是看着科雷, 一双湛蓝色的眼睛直勾勾地看着面前这个穿着一丝不苟的男人, 有条不紊地问道：“你想从我们这里知道些什么？”
　　科雷看向他, 点点头道：“希里少将还是一如既往的冷静沉着, 我到现在都不敢相信你竟然会做出这种事情，你应该庆幸上校没事，否则你现在根本没机会坐在这里和我说话。”
　　希里摇了摇头, 掷地有声地说道：“你想找那些家伙的老巢，你们还没有找到，所以需要我们？他们是什么人？你们为什么要找他们的基地？”
　　“希里少将、不现在是希里先生，现在是我问你，不是你问我，你只需要回答我的问题。”
　　“告诉我基地的位置。”
　　希里再也没有废话，他冷着脸盯着科雷，安静的坐在自己的位置上，一旁的三个人却扯着嗓子嘶吼着：“我要见昆汀！他不能这样，他这样是独|裁！他没有证据！”
　　“你们这群混蛋！你们竟然还想问我要证据？”
　　科雷站起来，怒气冲冲的掏出手|枪，当然他还没有被愤怒气晕头脑，他用枪托倒着狠狠打在亚里斯的脸颊上，然后用膝盖顶住亚里斯的喉咙，作为这一切后，男人用手整理自己的衣领，对一旁的专业人员说道：“现在开始审讯，你比我专业。”
　　“是的，长官！”那名审讯人员站直身体对科雷立正敬礼，一直目送科雷离开。
　　从外面的玻璃窗看过去，那名皮肤黝黑的审讯人员命人拿了一桶水和几张毛巾到房间里。
　　刚开始四个人都很镇定，可是看见水桶和毛巾后亚当斯第一个发出一声怪叫：“你们这是酷刑！你们不能这样对我们！我们是军官，我们为这个国家战斗，你们凭什么这样对我们？”
　　“放心吧长官们，我保证不会让你们的身上有一丝伤痕，审讯结束之后，你们也和现在一样完好无损。”男人嘿嘿笑了一声，看上去很实诚，却看得四个人同时心里发慌。
　　“科雷，科雷你回来，我愿意说……我愿意把我知道的都告诉你！”亚当斯对着门口喊，可是那道门依旧不带一丝情感的关上。
　　科雷一出来就看见昆汀和易桢，他嘴角微扬，看着他的长官昆汀说道：“你可真是个命大的家伙，医生告诉我，只要再偏过去一点点，你就死定了。”
　　昆汀摊手道：“或许上帝希望我这个讨厌鬼在多活一阵子，毕竟没有我，你会死得很惨。”
　　“哈，好吧，这一点你倒是说得没错。”科雷调头看向易桢，看向他的手臂，他刚刚在电话里听见男人告诉他自己的机械臂断了，却没想到竟然真的是断裂，生物皮被切割得很完整。
　　“易少将的手就是帮你挡了一下？”
　　科雷皱了皱眉头，看向身侧的昆汀问道。
　　坐在轮椅上的金发男人点点头，一双湛蓝色的眸子也顺着科雷的视线看过去，落在易桢的身上。
　　在灯光下，黑发男人坐在椅子上，英俊的五官被灯光照耀着落出漂亮的倒影，他的一双黑眸看向对面透明的玻璃墙上，神情认真到不可思议。
　　昆汀也顺着易桢的视线看过去，那是水刑。
　　诚如审讯官说的一样，水刑不会在人的身体上留下任何痕迹，甚至连一道淤青都不会有，水刑审讯的效率很高，一般百分之八十的人都受不了这种刑罚，剩下的百分之二十就是真正有意志的人，这一部分人或许会在这种审讯方法下死亡，不过多数也只是因为心里素质不过关而吓死。
　　希里的脸上被蒙上打湿的毛巾，审讯员慢慢用勺子浇水在上面，大约过了五十秒钟的时间，希里就开始挣扎，他张大嘴巴试图去呼吸和吞咽，只有毛巾上的水被他吸入气管中……就像人被放在水中溺水一样，这个过程就是溺毙的演戏。
　　这样的刺激对于人来说非常难以忍受……
　　同时进行的还有其他三个人，大约两分钟后，几个人都开始渐渐停止挣扎，失去意识。
　　审讯官将毛巾取下来，如此反复，这四个人不同程度的出现全身痉挛，双手双腿乱划乱登的情况，其中谢利的眼睛和鼻孔渗出鲜血。
　　这样模拟溺毙死亡的方式如此反复了几次，除了希里，其余三个人在经过四到五次后都开始争先恐后的想要说出自己知道的情况，也不再叫嚣着要科雷提供证据，他们立即被人带到另一个房间单独审讯。
　　昆汀看了一眼，低声略有不屑道：“这样就受不了？”
　　瞬间一分一秒的过去――
　　“咳……咳咳……咳。”希里甩了甩头发上的水，大口大口的呼吸着空气，他的脑子很晕，对着白色的墙面大吼，“上校，我知道你在外面！我知道你能听见我说话，我要和你单独对话，我不会和科雷说一个字！我……”
　　希里在一次经历刚才那样溺毙的感受，他浑身抽搐着，又一次被人揭开脸色的毛巾，那名审讯员有几分古怪地说道：“你还是第一个能能够撑过十次的人，那我们继续吧……”
　　听见这句话，希里的脸上瞬间惨白，眼底又是惊惧，又是害怕，就在他闭上眼睛的同时，门被人打开了。
　　“等等。”
　　昆汀坐在轮椅上，被易桢推了进去，希里看见易桢的时候，愣怔了一下。
　　“长官……”那名凶神恶煞的审讯官推到一旁，偏居一偶，急促地叫了一声昆汀，“您不用进来，我很快就、就能审讯……”
　　“不，你做得不错，先出去吧，我有话要和他说。”昆汀摆手，那皮肤黝黑的男人立即立正敬礼，转身走去还贴心的把门关上。
　　希里的脸色惨白，死死盯着易桢，有几分惊慌，还有几分错愕，同时还有愤怒：“你、你不是雇佣兵？”
　　“他当然不是，”昆汀扭头看向易桢，问道，“易桢，这是怎么回事，你还装了一会雇佣军吗？”
　　只见黑发男人不耐烦地点点头，“对，我又不能揍人，骗骗他而已，你可要感谢希里少将，如果不是他，我可找不到你在什么鬼地方。”
　　昆汀嗤笑了一声，“好吧，毕竟联合国一直都宣布不干涉别国的内政，不过你这次也算干预了吧？”
　　“……”易桢懒得理他，直接坐到希里的对面，单手撑着下颚线，一双乌黑的眼睛默默地看向狼狈不堪的希里少将。
　　“你骗我！”希里出于愤怒，激动起来，如果他知道这家伙不是雇佣军而是联合国的军人，这家伙根本不会要他的命，他绝对不会告诉他昆汀的位置，“该死的，你竟然骗我！”
　　“闭嘴，你以为我是联合国的军人就不会杀你？就算我杀了你，我的人也不会多说一个字。”易桢冷冷地看向他，不过易桢可不是开玩笑的，像希里这样的背叛者死在他手里的有无数个，他并不介意多这么一个人。
　　被易桢吓了一跳，希里头皮发麻，他下意识觉得这个人说的话不是在开玩笑，那一瞬间他是真的想杀了自己。
　　“好了，你想和我说什么，或者说你说出基地的条件是什么。”昆汀没有废话，他的眸子扫过希里，沉声问道。
　　那声音从沙哑的喉咙深处发出来，他的脸上没什么表情，看不清心里的情绪。
　　“第一放了我家人保证他们在国内的安全，第二放我离开托瑞斯，我保证以后都不会回来，也不会告诉任何人国内的机密，解除我的账户限制，我不知道你们要找他们做什么，不过你们都去很急切，我想可能和那些能源有关，不过这不重要，我当初也不过只是想要一点钱而已……现在我想要命。”
　　昆汀冷冷一笑，说道：“我查的时候，就告诉过你们，这件事很重要，不要有任何隐瞒，我的少将，你可真是为了这个不择手段，你的求生欲就是让你这样做的吗？你想让他们杀了我，却没有想到他们抓了我，不仅仅想用我让托瑞斯再次发生战乱，还想从我的嘴巴里得到消息吧？”
　　“你真是愚蠢。”昆汀冷哼了一声，对于男人的条件，他冷声道，“你的家人我可以不追究，但是你不行。”
　　希里也急声说道：“不放过我，我绝对不会开口！”
　　“卫兵，继续！”
　　昆汀沉着脸坐在审讯室内，看着那冰冷的水又一次落在希里脸上，经过多次后，希里浑身痉挛，鼻子和眼睛都开始流血。
　　易桢一看见水刑开始就走了出去，他相信希里的求生欲会让这个家伙开口的，前提是昆汀松口放他一命，可是昆汀显然不这么想，他救出昆汀的时候，这家伙显然受过刑，不过伤口倒是不多，他看见这个水刑，才意识到这个金发家伙很有可能被那些人用过水刑，一次又一次的模拟人类溺毙的过程。
　　我要死了吗……
　　希里问自己，可是他咬着牙不肯说，如果他现在放弃，他就真的会死，再坚持一下……坚持……
　　重复了的大约七八次左右，那边的审讯也全部完成，科雷走进来，对着昆汀摇摇头，两人的默契根本不需要说话，就能读懂对方的话语，这时候昆汀摆手让人停下来。
　　希里感觉到空气的瞬间，立即深呼吸。
　　“好吧，希里少将，你赢了。”昆汀摊手道，“我答应你的要求，你可以说了。”
　　憔悴的男人听见这句话，也忍不住露出一丝笑意。
　　他赌赢了。
　　只用了几分钟，希里就交代了具体的方位，由于他这个人一直非常谨慎，和探险者第一次交易的时候，他一定要求去对方的基地查看，否则绝对不和他们合作，因此他去过一次，知道准确的地点，性格使然让他非常的警惕，所以记录下当时的坐标。
　　……
　　“古上将，敌人的基地在托瑞斯西南方向的星域，那里有大片陨石，之前希里少将负责巡航那一带！”得到准确消息，科雷第一时间向古斯年报告外宇宙人基地的位置。
　　得到消息的古斯年立即命人控制几艘小型战舰进入陨石群搜索，经过六个小时的搜索后，确认找到目标。
　　“阁下，已经找到外宇宙基地，托瑞斯魔鬼星域内，等待下一步指令！”古斯年看见那和星航差不多大小的飞船，不知道是多少飞船拼接而成的巨大飞船，战斗的时候，他猜测那艘飞船的每一部分都可以拆分下来成为一个单独的独立的个体。
　　将战舰拍摄到的画面送到道格拉斯办公室内，道格拉斯立即召开会议，宣布集结各国精英部队前往支援，势必一网打尽！
　　“找到了。”昆汀收到消息后，看向希里，希里把手上的手铐向前，对一旁的审讯员说道，“帮我打开吧。”
　　那名审讯员看向昆汀，只见坐着的昆汀点了点头。
　　输入解锁指纹后，电子锁瞬间打开，希里猛然用手抱着那名皮肤黝黑的家伙一脚踢在他的肚子上，然后用膝盖狠狠地顶在男人的脖子上，那名审讯官瞬间失去浑身的力量倒在地上抽搐。
　　刚好回来的易桢三步并做两步走上去将人扶起来，厉声道：“你干什么？”
　　希里笑吟吟地说道：“报仇啊。”
　　昆汀没说话，任由他走出审讯室的大门，易桢皱了眉头，下一刻就听见一声枪响！
　　易桢翻身到昆汀的前面，警惕地将人挡在身后，摸出腰间的银翼，低声道：“小心！”
　　“不用紧张。”昆汀用手抓住易桢的衣角，抬头看向他，慢条斯理地说道，眼底带笑。
　　“嗯？”
　　就在易桢疑惑的时候，两名卫兵拖着希里的走了进来，确切的说是死掉的希里。
　　“报告上校！逃犯已经被击毙！”两名卫兵说话的声音中气十足，听得人耳朵发蒙。
　　昆汀倒是假兮兮地说道：“这可真是太糟糕了，我忘了告诉我的卫兵，可怜的希里被当做逃犯击毙了。”
　　“卫兵，你们击杀了我特许放掉的人，所以我需要惩罚你们，你们有意见吗？”
　　“报告长官，没有！”
　　昆汀满意的露出一个弧形微笑，“那么就罚你们关禁闭一天，现在就去领罚！”
　　“是，长官！”
　　“……”易桢撇撇嘴，昆汀对比其他的领导人可真不是个正常的家伙，他就说这人怎么可能真的放走希里，没想到竟然直接当成逃犯击毙。
　　他和他的卫兵可真有默契，这种事儿看样子没少干……


第一百八十三章 
　　“吃饭吗？”昆汀处理完两个卫兵, 转而看向易桢，柔声问道，不过不出意料的, 易桢摇了摇头。
　　“现在时间差不多, 我去一趟医院找医生帮我安装好手臂。”易桢拒绝了男人的邀请。
　　被拒绝的昆汀并没有觉得不妥，只是门内的几个人工作人员眼底都闪过诧异, 他们的上校竟然被拒绝了。
　　“那好吧, 你不要忘记吃饭, 我也还有事情要处理。”
　　易桢沉声回应了一声, 然后转身离开, 留下一个背影给男人。
　　坐在轮椅上的昆汀沉着双眸默默地看着那个离去的背影，直到那个影子完全消失，最后昆汀用手抚摸在裹着纱布的脑袋，他从来没有想过，原来真的会有人可以牵动另一个人的每一根神经，这是从来没有过的感觉。
　　“上校。”科雷走进来看见发呆的昆汀，脸色的表情微微一愣，“怎么了？不舒服吗？我去叫军医过来！”
　　“不、不用。”昆汀摇摇头, 屏退所有人后, 他垂眸看向科雷。
　　科雷的心中一时紧张起来, 他从来没有见过昆汀这样严肃的表情, 就算在打仗的时候也没有这样苦恼过，他的眉头紧锁，眼底阴郁, 科雷然不住颤声问道：“上校，到底怎么了？是、是想和我说点什么？那些人我都处理好了，您……要不要好好休息一下？还是有别的不舒服？”
　　心脏扑通扑通的跳动，科雷的心都提到嗓子眼了，昆汀的情绪看上去不太妙，他第一次见到这样愁闷地昆汀。
　　昆汀张了张嘴巴，一时又没有声音，“我……”
　　“怎么了……”科雷被他的表情吓到了，抓着昆汀的手腕，十分的紧张，刚刚不是检查过了吗？医生说昆汀没有大问题啊！
　　接着他就看见自己的长官一脸认真严肃地说着让他想打人的话。
　　“我在想……易桢和古上将分手的概率是多少。”
　　科雷：“……如果你不是我的长官的话，我早就打你了，您还是醒醒吧，我在战舰上看他们的感情非常好，您没有任何机会。”
　　“你可真不是个好的副官。”昆汀轻声调侃，一双眼底却暗了暗，没有机会……
　　离开的易桢，抵达医院的时间刚刚好，安装好手臂后，他抽空到楼上看了一眼还躺在治疗舱里的罗定泽。
　　病房里罗定泽手里拿着通讯仪正在和人通讯，“我没事，你看就知道啊，而且我在任务，别给我发通讯。”
　　对面的人听见这话，沉默了片刻，道：“不发就不发，谁想管你死活啊？我只是想、想问一下我兄弟而已。”
　　“哦。”罗定泽笑嘻嘻地看着通讯对面的人，然后小声道：“我看你不是想见阁下，是想找操了。”
　　“卧槽……”白少天听见这句话传过来，下意识地捂住通讯仪的声音系统，四下看了一眼，好在所有人都忙着整列装备，备战出发，没有人注意到他，“你能不能闭上嘴，狗嘴里吐不出象牙！你以为老子被狗咬了，还能让你咬第二次啊？”
　　“嘿嘿，”罗定泽手上的子弹已经取出来，英俊的脸庞勾着迷人的笑，用低沉的嗓音说道，“对，我只咬你的狗，老子回来还咬你，洗干净了等着。”
　　白少天一想到男人那身腱子肉，公狗腰，就浑身发热，但是脸上却神色没变，冷漠骂了一句：“滚！”
　　看见通讯仪一黑，罗定泽没趣地把通讯仪往床上一丢，刚刚抬眸就看见了易桢似笑非笑地看着他，不好意思地挠挠头：“易哥……哈，听见了？”
　　“嗯，没听多少，不过你们挺有意思的，相处方式有点意思。”易桢嗤笑了一声。
　　罗定泽做无辜状摊手道：“我也没办法，白教官这人特别口是心非，你不主动他就后退，我只有把他抵墙上，按在墙角咯。”
　　“算了算了，我才不听你们的恋爱史，身体好些了的吗？”易桢笑笑然后坐在一旁的椅子上，问道。
　　“好啦！”
　　罗定泽晃了晃自己的手臂，刚想起身，眼前又一黑，易桢手疾眼快一把扶住他，然后笑道：“别乱动，好好输血，我看你现在弱不禁风一推就倒了。”
　　罗定泽不好意思地揉揉自己的黑发，转移话题道：“我看白教官在校场，好像在整队，已经找到目标了？”
　　“对，找到了。”易桢点头称是，看过罗定泽后，易桢离开医院去了一趟布里斯班，布里斯班破碎的房屋建筑已经陆续修筑完成，学校也已经修好了，易桢到了之前居住的房东家门口，站在门口却没有敲门。
　　过了一会儿，他从包里掏出一张不记名的银行卡塞进门缝里，附带着一张小小的字条。
　　他还是希望这一对母女能够过得好一点，昆汀发起的战争让这个国家死了很多人，可是这个国家却有很多人深深的崇拜着他，认真的期待着这个人带着他们走向繁荣。
　　对于托瑞斯，其实易桢总有一种特殊的感情，就像看见了自己的国家一样，不过他的国家更大，在整个星际也是第二大的国家，可是无数个国家的入侵让她满目疮痍，但是却没有人放弃她，无数先烈为了赶走入侵者前赴后继，用生命作为代价，构建一个新的国家，无数有志之士奔走，士兵加入战斗。
　　托瑞斯会越来越好，他的国家也一样，只是他没有机会去见证了。
　　易桢这么想着，放下字条后，转身慢慢的离开，夕阳拉长他的影子。
　　他第一次认真的看着这样的夕阳，将芯片装在身体里战斗的时候，他就是一个人类，他和人类没有区别，他或许曾经不属于这个宇宙任何一个国家，但是现在他已经把联合国当做自己的国家，他穿的军装是联合国的军装，他本人也是联合国的军人，他发过的誓言他会认真的执行直至死亡。
　　……
　　3568年6月19日，第一次外宇宙战争终于拉响。
　　一直守候在外宇宙人基地的古斯年说明自己最近发现的情况，无论如何敌人的战舰过于庞大，是一艘和泰坦星航一样巨大的战舰，敌人此前表现出的科技强大不可置疑，公布这些消息后，所有国家决定放下彼此之间的隔阂和猜疑，决定精诚合作，击毁外宇宙人试图建立宇宙空间门进行入侵的决定。
　　没有人把这个星际即将发生的战斗告诉普通人，知道这件事的只有精锐更加精锐的士兵。
　　这场战斗对于任何一个国家来说都很重要，曾经的不明生物A1怪兽、奇怪的人类，都在一次又一次的交锋中，得到了的答案。
　　密密麻麻的战舰行驶在星空中，男人们调试着自己的武器，他们在自己的机甲上试图练习格斗。
　　由于战场确定在托瑞斯国家星域附近，所以托瑞斯没有推辞的承担补给事宜，并作为此次战斗的中转站。
　　距离道格拉斯宣布知道目标，要求各国集结的命令，已经过去三天，两艘战舰开始对接，古斯年的飞船和此时此地唯一一艘泰坦星航对接完成。
　　身姿挺拔，军装英挺，古斯年带着自己的人进入泰坦星航，还有无数小型战斗舰伴在周围随行。
　　易桢站在道格拉斯的身边，看见走进来的古斯年，微微向他事宜，男人看见他，也露出一个温柔的微笑，然后立即和其余人说明情况。
　　战斗开始的第一天，双方开始试探。
　　联军战舰损毁了三十二艘，敌人的基地体型也开始发生变，基地的直接消失了百分之三的体积，这艘战舰不仅内部装载着敌人机甲、全机械化士兵，就连它的本体都可以拆分成无数个不同的战舰！
　　战斗情况竟然并没有如同他们预想的一边倒，敌人竟然和他们打得难舍难分！要知道他们派出的是整个星际的精英部队！
　　联合国地球SIQ、火星制裁、木星苍狼……阿美瑞克独立日战队、杰斯战地武士……
　　托瑞斯红色骑士作为先遣部队，死亡人数暴增，而联合国SIQ以及其他精锐部队情况也不好，而托瑞斯作为主战场，就连托瑞斯星球上都能看见那炙热的白芒，所有人都意识到这不仅仅是一场战斗，更是一场搏斗。
　　战斗开始之后，因为白热化的爆炸时常发生，星际已经有人发现这里的异常，联邦本以为这是一场一天之内的战斗，却没想到拖延了好几天的时间，他们不得不公布消息，他们在进攻一个外来的敌人，告诉国民关于A1的消息，所有人都在关注着战场上的一举一动。
　　在我们不知道的情况下，国家一直在努力，在保卫我们的安全。
　　这是每个人心中的感叹。
　　联军不停的攻击，可是他们遭到了敌人的强烈抵抗，敌人已经完全疯了，他们有着无数奇怪的武器，那些武器就像总会出其不意地带来一场有一场的爆炸和死亡。
　　但是最恐怖的冷凝炸|弹在联合国中科院的技术支持下，已经不具备威胁，这可能是最好的消息了。
　　易桢亲眼看着SIQ这支精锐部队被打空了半个部队，人员伤亡数量急剧攀升，即便有他的带领之下，人员伤亡也在增加。
　　显然所有人都没有想到敌人竟然这么强横，凭借着这一艘奇怪诡异的战舰守了下来！
　　“这样下去到底什时候才能攻破……我们没时间打长久战！”易桢皱了眉头，他很担心敌人的构架成功星际大门，成功打开大门，可是显然他们的确现在攻不进去，敌人的战舰太先进了，易桢不得不承认就算是在他的宇宙他也从来没有见过这样的战舰！
　　这些敌人的战舰、机甲全都有屏蔽系统，他就算想要黑进去都不可能做到，而且他操控的机甲如果靠近敌人的战舰，很快就会因为干扰失去控制，以至于易桢如果想要战斗的话，就只能将芯片带上才能进行战斗。
　　敌人显然遇见过黑客这样的技术人员，他们采用了最简单粗暴的方法，应对他们。
　　这时候道格拉斯也坐不住了，他必须增加人员，加大投入战斗的人员，SIQ已经被打掉了半个！
　　易桢经过第一次战斗后，后来再想要上前线，却被道格拉斯和古斯年同时拦住。
　　“我们不知道敌人还有什么武器，而现在的情况是你不能远程操控机甲，我绝对不会同意在这种情况下让你上战场，你会是一名指挥官，而不是上战场！”
　　道格拉斯这样说着，可是易桢却不认同，他从始至终都不是一个指挥官，他只是一个普通的士兵，对，他是士兵，从来都不是指挥官，他没有学会这些东西，即便古斯年教过他星航，可是对于他来说在这种战斗中准确的命令星航，平静地下达指令，控制上万人的生死，他做不到。
　　此时古斯年正在前方指挥战斗……
　　敌人的战舰有多重变化形态，让这场战斗陷入一场长久的战斗，双方已托瑞斯西南魔鬼星域为中心，相互纠缠和埋伏，击杀。
　　托瑞斯――
　　联军第二军团开始组建，集合号角声响起，整个夜空中红色的警戒灯光闪烁着，飞船的浆飞速旋转，发出轰鸣声，每个士兵都抱着他们的武器，正在登陆战舰。
　　机甲一架接着一架奔袭而去，昆汀皱着眉头，深深地看着这群年轻的士兵，他的红军骑士总共有七个军团，可是在这十几个小时内已经被打空了四个军团，他们的敌人真的很强。
　　整个星际都知道战争开始了，他们要阻止敌人建立空间门。
　　“小卡莎，不用送我了，我很快就会回来。”年轻的男人抱着枪，嘴角挂着微笑，对面前的小女孩说道。
　　“真的吗？可是西蓝哥哥他们也是这么说的，我都没有看见他们，不过战争开始之前，我收到了他们的送给我们的东西，妈妈说他们送的那些钱可以我们过上不错的日子了。”小卡莎开心的叽叽喳喳抓着年轻男人的手，笑得很开心，她对男人离开的背影挥了挥手。
　　“沙哈哥哥，我等你回来。”
　　一旁卡莎的母亲却已经热泪盈眶，她可是听说第一批上去的人已经打了好几天了，敌人似乎也少了一些，不过……不过第一批去的人都是各国的精英，就连精英都被打得很惨……这一次集结的人到底能或者多少人回来，还是个未知数，有多少人能回来呢？
　　再次的补给和增兵，只用了的不到三个小时，因为他们都是托瑞斯的士兵！
　　***
　　6月30日，古斯年下令强攻。
　　战斗开始，古斯年已经等不及了，他迅速扩建编制和人员，整合所有剩下的所有部队，按照兵种重新编订……
　　战斗开始！
　　探险者基地――
　　“他们要发动总攻了。”为首的男人看了一眼前方的战斗，然后深深吐出一口气，他又问道，“国内现在什么情况？”
　　“报告元帅，古巴伦帝国已经和其他四国协商停战，将宇宙内战争向外扩展，答应我们的提议，转战外宇宙！将内部矛盾推向外部！”
　　那么被称作元帅的灰白头发中年男人听见属下的报告，又沉声问道：“那么如果没有我们的帮助打开大门还需要多久？”
　　“没有我们的帮助？不会太久，此前都是古巴伦帝国在探索19号中宇宙，没有其他国家的帮助，同时还要应付战乱，国内因为战争消耗过多，人口死亡率大于出生率，所以我们根本没时间发起大规模探索和攻击，所以才会耗费这样长的时间，如果五大国联合，无需我们的帮助，一年就可以聚集打开大门的资源和能量。”
　　男人听见属下的话，沉声道：“国内也应该停战了，五大国打了一千年，没有结果，人口越来越少，被打废的星域也越来越多，为了这样的土地，还不如出来探索外宇宙，我们的技术完全可以打开无数个大门，征服所有宇宙！”
　　“他们要发动总攻了，那么我们也迎战吧！”
　　高特出神地看着虚拟地星象图，沉声道：“我们等不到了，这是最后的战场，他们要我们决一死战。”
　　“通讯官，告诉帝国，如果帝国还记得我们，请为我们在这片战场，洒落属于我们的勋章！古巴伦万岁！”
　　外宇宙古巴伦元帅高特宣战――
　　“征服者古巴伦，吾至吾见吾征服。”
　　古斯年听见敌人说着生硬的宣战语言，简直气笑。
　　战斗开始，敌人的基地在宣战后迅速解体成为八架大型战舰，和古斯年指挥的小型战舰群以及星航开始一场持续了的十二小时的激战！
　　在泰坦指挥室内，道格拉斯站在古斯年的身后，这位老人安静从容地看着古斯年的指挥，古斯年跟在他的身边学习来的很多年，虽然在游戏中经常指挥这样的战斗，可是在现实中却很少有用到星航的时候，很多人在实际指挥中容易很容易发生难以控制自己的情绪，发生错误的指挥，就算是道格拉斯第一次指挥星航的时候也曾经犯过错误，而那一个错误就是十万人的生命作为代价。
　　“让他们突进。”古斯年站在指挥室内，淡然地说道。
　　一旁的道格拉斯微微点头，的确只能人敌人的战舰突进，敌人的战舰速度比他们快上百分之一，这样的速度听上去并没有快多少，可是一光年作为单位的话，那么快得太多了，他们的战舰、机甲根本不能抗衡，反应速度也来不及，除非是最高明的机甲兵，或许能够用技术弥补这个缺点。
　　道格拉斯在这里就是为了看古斯年的指挥，这是古斯年实战的一个机会，但是他也会一直在这里，以防斯年发下任何错误指令。
　　易桢坐在一旁着急，也许是他的水平不够，他完全看不懂这两个家伙的指挥，比起待在这里，他更想上战场，和对方一战！
　　战斗已经进入白热化的阶段，决战进行到第十四个小时，联军战舰损毁超过三百架。
　　在古斯年的指挥下，敌人的小型战舰全部陨落，但是那八艘由类似泰坦星航分裂而成的战舰却还完好无损。
　　敌人的战舰逐渐进入攻击范围。
　　指挥室内所有人都很安静，易桢也只能安静的坐在一旁，这是他第一次那么那么的安静，坐在这里。
　　“左旋三十度。”
　　“列队准备，敌人准备进入防守区域。”
　　探索者一号――
　　高特站在指挥室的面前，他看着一组组数据，他们的能量还有很多，可是弹药已经不多了，只是激光对于这场战争并不行，敌人已经放他们进入内线，逃是逃不掉的，所以他们只有一个选择。
　　战死在这里，但是死之前，他们要用生命给这个外宇宙造成最大的伤害和震慑！
　　“第四战舰，启动空间跳跃装置，调转航向，自毁开始！”
　　“四号战舰收到！”
　　第四号战舰的指挥官冷漠异常，听见这句话他并没有太多的诧异，她的属下却全都心悸了一下，他们要和战舰一起消亡？
　　四号战舰的指挥官莫丽是一名女性指挥官，她同时也是高特的亲生女儿，但是这个身份并没有什么意义，现在她指挥听从她的长官的命令。
　　莫丽嘴角下达自毁命令后，垂眸敛睫，她多么希望他不是高特的女儿，也不是古巴伦的贵族，国内战争民不聊生，五大国爆发战争后一千年谁都没有打服谁，整个星际宇宙被他们打得乱七八糟。
　　她本以为离开那个世界，他们可以过上安定的生活，可是没想到一到这里……竟然会是这种局面，那些怪物不是他们国家研发的，而是另一个已经毁灭的国家用于战争的战争武器，只不过被他们全部打掉，同时研发出了疫苗，当初想到这个计划的人的确是个天才，可是他没有想到的是人心。
　　人类本来就是善良的。
　　做好迎战的准备，她开着战舰引擎旋转，迅速的绕过前方的巡航舰队，进行二次分裂，四号战舰分裂成八艘小型战舰。
　　然后下一刻绕过前方的战舰靠近星航的瞬间，有两艘战舰被敌人的炮火击中，而其余六艘战舰按照命令自毁爆炸，撞击在敌人所谓的泰坦星航上。
　　黑暗将她吞噬，从今以后陷入永夜。
　　易桢和古斯年同时感觉到整个泰坦星航剧烈的震动，身体跟着泰坦星航晃动，被炸碎后，泰坦的肢体被砸出六个大洞。
　　其中跟着来的敌人驾驶的机甲降落在他们的战舰上。
　　易桢看见这一幕，急声道：“我去。”
　　“好。”古斯年看向他，他默默地看了一眼易桢，然后对易桢点点头。
　　易桢驾驶的机甲出现在星航外体，这架机甲行走的速度很快，是古斯年的机甲01，经过机械师的改装，性能上已经改变了很多。
　　易桢在队伍的前面，罗定泽也开着机甲，绿色的机甲上带着定位导弹和重型机枪。
　　星空中的光芒最终都消失于黑暗当中，所有人都很安静，也很从容，不管会死多少人，但是这一场战斗他们都一定会胜利，他们的敌人不管有多先进的科技，但是应对他们这么多的士兵，他们还可以用命来填上。
　　“右旋十五度，攻击。”古斯年操控着攻击，下达指令，很快他的旋转攻击成功，敌人没有看见第七军团十五号战舰。
　　所有人都安静下来，怪不得阁下要让敌人进来，进来之后，他们的每一艘飞船对于敌人来说都是攻击的目标，但是目标和目标之间还是有区别的。
　　听不见声音，但是正驾驶着机甲的易桢却看见敌人的一艘战舰被击中，那些碎片伴随着爆炸碎裂四射。
　　剧烈的摇晃中，易桢带着人纵身飞出，在空中奔袭，一声声命令不停的出现在通讯中，此起彼伏，他的飞行的速度很快，拿着机枪已经击杀了三个敌人，手枪瞬间打穿敌人的机甲，机甲碎裂里面的人失去保护，不需要补枪，因为身体压强的差距，顺便暴毙死亡。
　　经过大约十分钟，易桢带领的SIQ已经击杀了所有人降落在星航上的机甲。
　　易桢绕过好几个战舰后，无声无息的绕到敌人的后面。
　　“长官，我已经绕到敌人后背，请求登陆地方战舰！强行攻击！”这是易桢在通讯频道里说的话，之前试图登陆的人全都死了。
　　“不行！你……”
　　古斯年的话还没说完，就被易桢打断道：“长官，请对我有点信心，我可是带着疫苗从一群怪物里杀出来的，不用担心我。”
　　易桢说完，整个通讯内一片寂静，最终古斯年还是同意了他的战斗，战斗比他想象中的还要困难，他甚至不敢相信如果敌人打开星级大门后，会是什么样的场面。
　　潜伏到敌人战舰的上方，他们开始强行登陆，在易桢的带领下，很快就突破来的最前方的战线，易桢进入里面后开始击杀他们的敌人！
　　开着机甲和他们战斗，炸弹爆炸后的碎片四分五裂。
　　在黑暗中，易桢的眸子微微发光，他的心就像有了跳动一样，开始战斗，他必须战斗。
　　子弹飞啸，硝烟四起的战场上，他没有退路。
　　在易桢带领人解决来的一架机甲后，敌人也反应过来，注意到他们的队伍！
　　上百架机甲围攻他们！
　　易桢深呼吸一口气，“罗定泽，我的背后交给你。”
　　“是！长官！”罗定泽听见这句话吞了吞口水，立即回答易桢的话，接着他就看见那架机甲奔袭而去！
　　机甲01奔袭而去，他的动作很快，很快。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　高特看见那架急速奔袭的机甲，头皮发麻，他的人已经开始攻击那个01机甲，可是那架机甲还是穿过了数以百计的机甲兵落在他的战舰上方！
　　“哐当。”
　　对，他听见了的哐当的落地声，最让他不敢置信的是他的敌人选择的降落的位置。
　　那个位置是他的战舰的死穴，也是整个战舰上攻击方位的盲点，是无意还是计算过的，如果是计算的话，那……这个人也太恐怖了。
　　01号机甲落地后，迅速架设起防御线，一次次干净利落的瞄准和射击，让人瞠目结舌。
　　“SIQ01那是古斯年阁下吗？”
　　有人在通讯里小声的问道。
　　“不、不是，是易少将！古斯年阁下正在指挥！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　古斯年看着那架强势突围的机甲，嘴角有了一丝笑，小鸽子还是老样子，攻击是最好的防守……敌人的弹药应该已经没多少人了，因为从刚才那一个小时，敌人就一直在使用能量炮，能源他们可能有，可是弹药却没有，能量炮发出激光使用能量就行。
　　子弹激射而出，电光石火之间，战火硝烟。
　　那些人急切的想要把易桢对机甲从一号战舰上击落，可是却奈何不了他，又不敢使用能量炮，只好用机甲战斗。
　　高特看了一眼数据，他们已经没有弹药了，和联军的这几天战斗他们并没有补给，前期他们的战斗的确很厉害，杀了很多人，可是现在他们也无路可退了。
　　“阿斯，我的王牌机甲兵，该你上场了。”高特笑了笑，“我和敌方指挥官还要继续这场博弈。”
　　“哐当！”
　　他下意识的转眸，就看见一颗子弹硬生生的打在指挥室透明的窗户上。
　　“是，元帅！”阿斯点头，整装待发，列队驾驶他的机甲，他的敌人正在战舰的上面等着他。
　　死亡虽然已经注定，可是死完之前，他们要杀更多的人，让这些低等人为之颤抖，古巴伦还有其他四个国家会踏平这个外宇宙为他们报仇！
　　黑色01的速度快到了的极致，太快了，眼睛都已经快看不清了，有人大胆的猜测这易桢每秒下达的命令指数到底达到了多少。
　　他在躲避机甲的攻击！
　　阿斯思考着，但是随即他又觉得热血沸腾，无论敌人有多强，一年后，这片星际会是他们的，而古巴伦也会停止战争，五大国的战争会因为这片伊甸园结束，迎战外宇宙就是他们自救的方式。
　　他讨厌战争，但是现在他必须战斗。
　　为了古巴伦，也为了他的家人。
　　见过敌人的战斗，阿斯并没有放松警惕，反而更加专注起来，他沉声命令道：“我不管你们来自哪个军队，但相信你们知道帝国不可能来救援我们，所以死亡是我们最后的归宿。”
　　“我们要他们死更多的人，将战火再次点燃，五大国的战争已经持续千年，整个宇宙分崩离析，只有征服这个新的宇宙，我们才能有土地，才能繁衍！”
　　“我们是探险者！古巴伦帝国万岁！”男人沉声在通讯内训话，阿斯看着机甲落在距离01号机甲的一百米远的距离，这架机甲就是笃定别人不会用激光炮攻击他，所以此才会在这里建立防线。
　　漆黑的枪管对着远处的机甲01射击。
　　“砰砰砰！”


第一百八十四章 
　　敌人开枪的瞬间, 易桢已经做出的躲避的动作，很快他下一刻也立即回击了敌人的攻击，不过这个敌人显然和其他人不一样, 仅仅是反应速度就和那些人完全不同, 他的速度很快，躲避攻击所走出的路径也更加多变。
　　连开了几枪, 易桢也没有打到敌人。
　　另一边古斯年正在指挥战斗。
　　易桢望着星空深处, 突然敌人消失了一个瞬间, 易桢皱了眉头, 他的心里闪过一丝不安, 易桢四下环顾，没有看见敌人的身影，这种失去敌人踪迹的感觉让他觉得很不舒服。
　　阿斯驾驶者国家的最好的机甲带有短时间的隐身功能，特别是在黑色的星空中，隐身的效果更好，而且因为没有声音的传导，即便敌人很厉害，也能以看见他, 出其不意的进展攻击对他来说轻而易举。
　　易桢躲开敌人的一枪后, 一直没有看见人, 可是他的内心敏锐的直觉却在提醒他敌人就在他的附近。
　　大多数人看见星空中的敌人消失都会感到害怕和震惊, 可是易桢反而冷静下来，刚才敌人驾驶的机甲和其他机甲外表有细微的差异，敌人应该不是一个普通的机甲兵, 所以敌人的机甲有一些特殊的特性也是可能的，比如隐身。
　　暗夜，古巴伦帝国最新研发的机甲，也是第一次进入外太空宇宙进行战斗，在半年前的五大国战斗中[暗夜]突袭的表现突出惊人，虽然那一场战斗他们直接损失了五十台最新生产出来的机甲，但是取得的胜利也是惊人的，阻挡了两大国的联合入侵。
　　暗夜作为机甲二线，在特殊环境下的潜行和伏击都是占有绝对的优势，而星空这样的战斗环境使用这样的带有突袭性质的机甲非常有利。
　　连年不断的战争让五大国每一个士兵都有丰富的作战经验，阿斯在黑暗中盯着他的敌人，随时准备进行攻击。
　　易桢没有停下来，他知道敌人在暗中看着他，他没有选择贸然突进，反而沉着冷静下来，继续攻击敌人的战舰，那个隐身的家伙自己会出来的，易桢这么想。
　　这时候交战已经到了白热化阶段，整个星域都是火药的味道，易桢控制机甲去撕开他身下战舰的大门，刚刚打开一个扶手，突然一个影子蹿到他的面前，突袭来得猝不及防，那一枪攻击，打在机甲上，易桢没有向后撤退。
　　双方开始近距离的相互试探，高速滑行相互的传染，抓住对手一瞬间的空隙，只要一击致命！
　　手里的枪发出砰砰砰的响声，虽然在心空中听不到，可是却可以看见那子弹飞啸的轨迹。
　　整个星空都被激光给照亮，
　　交火之后，易桢没有立即突进，而是一直粘着他这个敌人，保持和对方的机甲正面的接触，不让敌人离他太远，即便敌人隐身，他也能够随时保持知道敌人的位置。
　　敌人的机甲也表现出惊人的机动性，即便在易桢的猛攻下，依旧灵活地挡住一直的攻击。
　　暗夜机甲内的阿斯和这个对手越是交手，心里越发的惊恐，控制机甲的手心里都是细细密密的汗水，神经链接互感的仪器急剧的发热，他的敌人到底用了多快的速度下达命令？这个人的反应速度到底有多快？
　　他作为古巴伦帝国的先遣部队，自然也是精英中的精英，战斗能力水平在测试同一期当中的第一名，可是对比面前这个人却慢了……
　　是的，他不得不承认敌人的攻击就像狂风暴雨快如闪电，徐如林快如风，这样高强度的战斗需要长时间的精力高度集中，不能有意思的代谢。
　　半个小时这样超高强度的战斗，就算是精英也吃不消。
　　即便他现在的逼下线看上去和这个敌人之间属于都在平手的位置，可是他已经感觉有一些疲劳了，这样消耗下去……
　　阿斯刚想着，突然敌人又一次靠近，茶南之间猛然的一个回旋攻击，敌人的机甲抓着自己的机甲猛然的一个倒推，还有一脚膝盖狠狠的踢在他的机甲心口的位置。
　　突然那架机甲向上飞，右手取出就机械刀，同时合手攻击他！
　　所有的动作都在短时间内完成，敌人的速度快如闪电
　　轰――
　　机械刀被拔出的瞬间，机甲01并没有远离男人的战斗位置，而是继续猛攻，敌人的反应速度也很快，在易桢攻击的同时控制机甲向后退了一步，挥手想要对着对面的01来一拳头，可以……
　　01号机甲手里的机械刀就像长了眼睛一样，直直的穿透暗夜的拳头，然后同时打开身体上的导弹。
　　“操！”
　　眼看着敌人的机甲炮弹就要打中自己，阿斯向后猛然一退，因为没有阻力，还有引擎的帮助他迅速的退出了那一段攻击范围，猛然的一拉，他向后退了一会儿，可是敌人却又在突进，显然不想放过自己。
　　敌人的机甲依旧以最小的弧度躲开来的自己的攻击，阿斯猛然的心悸了一下，再洗洗看这架机甲的时候，露出一丝迟疑，他是不是选了一个不太合适的目标，可是他必须让这个家伙离开一号战舰，他们的指挥官在里面！
　　偏偏这个机甲的主人只要发现自己会离开战舰就会停止追击，阿斯发现自己的意图被这个敌人看得一清二楚。
　　一拳头过去，那架机甲的外壳并没有受损，向后跳跃拉开一段距离后，阿斯驾驶的暗夜在一次消失在黑暗当中。
　　阿斯的额头上满是汗水，之前他作为王牌机甲师没有上过战场，他一直认为是他的战友们太弱才会被敌人的机甲打败，可是直到现在他才直到不是这样的，这个敌人太厉害了。
　　高强度的攻击在他眼里似乎并不是什么大事儿，要知道01号战机在刚开始的战斗中多次出现，他们被毁掉的机甲和飞船都有他的影子，没有和敌人交手的时候他不知道敌人的厉害，可是现在他才知道，原来这个敌人竟然这么强。
　　低等的宇宙文明也有人靠着技术能和他打得不相上下。
　　而且……
　　阿斯的瞳孔瞬间放大，因为他的敌人在高强度的战斗下，一点也没有变弱的迹象！反而愈发的习惯这种快节奏的攻击。
　　跟着他出来的机甲兵，已经被死亡了八个人！
　　阿斯发现不是自己来引导他的敌人，而是他必须去纠缠这个敌人，让他没有时间帮助别人击杀自己的同伴！
　　他一个列跌，然后有冲击过去，但是那架01号机甲默默然向后打退了一步，反手就是机械刀的攻击，砍掉了他机甲左手的手掌！
　　电光石火之间，也有人注意到这里的战斗，敌人因为子弹的缺乏几乎不在开枪，更多的是使用能量炮试图攻击，但是一连串的攻击过后，却没有击中联军的人。
　　阿斯觉得自己一定是搞错了，他完全隐藏进入黑暗当中，他的机甲特性被他使用得很强，他发现他的敌人实在是太强了，他根本攻击不了。
　　见敌人又一次隐藏进入星空，易桢倒是沉默了一下，他就看看这个人还阻止自己不，如果他要打开这个一架变形过后的战舰。
　　易桢用手里的炮弹对着里面上面的门狠狠的开了一枪，战舰内的人都可以听见那巨大的轰鸣声！整个战舰都好像抖动了一下！
　　易桢知道他的敌人就在附近，那个人绝对不会让他直接攻击到里面的人，他思索着，果不其然他还没有开第三炮，敌人就出现在了他面前！
　　宛如黑夜中的精灵，又或者是一个真正的潜行者、伏击者。
　　高特一边指挥一边还要时刻注意自己的头顶，因为那架机甲的动作实在太大了，他在下面也能听见身影，还有子弹打在战舰上发出的声音在内部回响。
　　黑暗中，暗夜就像一个潜伏的猎人，随时等待一个攻击的时刻，他是暗夜中的精灵，在刀刃上翩迁起舞。
　　而这把刀刃就是面前这架01号机甲。
　　阿斯知道这一次他们一定会死，一个落后的19号宇宙，可是这个宇宙也已经进入星际时代，如果是蛮荒时代的他们可以碾压这些低等人，但不幸的是他们的敌人也是星际宇宙，科技在发展到一定程度后就会止步不前，起码在机械方面是这样的。
　　他们的星际战争方面的应用其实和这里相差不会太远，只是在技术的改良上他们很强，比如一架机甲解体分裂，机甲的种类。
　　在他们的宇宙，仅仅是机甲就有很多种不同的分类，对应不同的兵种，这些机甲也全部带有各种特殊机甲需要的特殊功能。
　　比如他驾驶的这架机甲暗夜就好比刺客、或者是斥候这样的角色。
　　相对在基因改造和提取上他们有更大的进步，即便是一个普通人都能有健硕强壮的身体。
　　一直警戒的易桢，反手就抓到了敌人的身影，这还多亏了古斯年下达命令攻击的镭射炮照亮了整个星空，那家伙根本躲不掉！完全暴露在星空中。
　　像幽灵的一样的攻击又一次被人破解。
　　易桢反手就是一刀，直接插在阿斯机甲的肩胛骨的位置，暗夜向后倒退，迅速跳在战舰的距离01号机甲二十米的距离，那架机甲侧头看了一眼自己冒着细细电流的肩膀位置，一时沉默下来。
　　阿斯突然胆寒起来，他会死在这个人的手下。
　　两人同时猛攻，向下发力，旋转，然后同时触碰！以最小的弧度进行躲避。
　　在空中交错。
　　钢铁碰击，顺着机甲的震动才能让人感知，因为没有声音，所以听不见。
　　半空中的交错。
　　两架机甲同时向后退，另外的战斗已经快进入尾声，在古斯年的指挥下，加之敌人没有更多的弹药，解决起来容易很多，敌人已经进入劣势。
　　敌人很厉害，阿斯苦笑了的一下，他也许不应该称对方低等人，如果这个比他还要强的人都是低等人的话，他算什么？
　　比低等人还不如的玩意？
　　易桢的近战很强，他通过模拟了多位武道大师、参考了不同流派后进行模拟的联系，所以近战上其实他现在比起古斯年还要强，而且在计算方面他的能力也非常出众。
　　其实两人的战斗比任何都要惊心动魄，阿斯必须保护一号战舰，因为一号战舰内又高特元帅，更有真正的主控开关！
　　那个开关意味着战舰是否会爆炸，或者说以怎样的方式爆炸。
　　阿斯还是第一次被人压制成这样！
　　回忆起曾经的生活，阿斯沉默了，他是一个战士，也是探险者，虽然战死已经注定，可是他们要让这些人为他们的铁蹄所胆寒！
　　两人的战斗还在继续，可是阿斯精神和下达指令的速度远远不如刚开始的时候，和对手的交战，对方的反应和操作都很快，而且没有变慢的迹象，似乎还变得越来越快？
　　阿斯不敢置信！他的敌人和他战斗的时候竟然更快了！
　　难道他都不累吗？
　　已经过去一个小时了！
　　再次隐身的暗夜又一次发动攻击。
　　这一次没有镭射炮的帮忙，易桢只好一边退一边对着空中打出宛如流线形状的子弹，只要敌人比击中，子弹就会改变方向，以此判断敌人的方向。
　　如果是一般人遇见可以隐身的机甲，肯定都已经傻眼了，可是实际上易桢并不是一般人，而且是个机器人，而且越战斗越冷静。
　　找到了。
　　易桢在心里默念了一下，就在这时候，一直试图攻击战舰的他动了，主动想空中发起攻击！茫然的左切入，然后对着空中就是一刀！
　　轰――
　　打瞬间砍在敌人的身上，隐身的敌人露出的全貌。
　　看着自己机甲显示隐身装置被破坏的消息，阿斯不敢置信，这个人是预判了自己的位置？他在预判自己的走位？
　　这怎么可能？
　　阿斯并不知道的是――
　　这并不是偶然，而是故意，易桢在射击的时候就在逼着他根据自己的想法走位。
　　轰隆――
　　两人再次猛烈交手。
　　战斗中机甲刀和敌人的躯体都次发生碰撞，而易桢还在加快攻击的速度！
　　轰――
　　在连续交手几十次，相互对碰之后，阿斯注意到自己的敌人速度终于变慢了。
　　他心里闪过一丝窃喜，接着――
　　两人开始小幅度的移动，同时攻击对方。
　　是机会！
　　阿斯的眼睛闪过一道赤芒，他先手攻击过去，然后旋转跳跃，打开机甲上的舱口，瞬间就要攻击到敌人的时候，那个人却向猛然的向后退。
　　轰轰轰――
　　01号机甲看上去到了劣势，阿斯想也不想追击上去！
　　就在他要最后一击的时候――
　　他的眼前只有一道白光，随后就陷入了一片黑暗。
　　“操！没用的东西！”一直试图观看上方战斗的高特忍不住低声咒骂了一句。
　　刚刚的战斗暗夜追击01号机甲，但是那架机甲却是故意的，和他追击的同时有将暗夜死死的留在同一个位置！然后那一瞬间，联军的星航对着这边瞄准射出来的一道镭射炮！
　　后背不算是机甲的盲点，可是……可是就怪阿斯太想获胜了，他看见敌人露出疲惫的状态，就像直接杀了对方！
　　没有了阿斯的阻挠，易桢粗暴的打开舱门，让机甲兵进入内部，很快就攻打到内部！
　　在战舰内的高特听见外面的尖叫声，也意识到这是最后的挣扎了，他冷静沉声说道：“所有人战舰回航，组建，引|爆|装置开启！”
　　“古巴伦万岁。”
　　与此同时一架黑色的机甲正在拿着枪在狂奔，他听见了敌人说的话。
　　显然他们又要开启自毁式的攻击！


第一百八十五章 
　　易桢冲进去后, 因为带着机甲，这个战舰因为组成的战舰和星航差不多，所以门很大, 纵深很高, 就算是机甲这样的高度也能通过里面的任何一条走廊。
　　进入战舰内后，易桢就开始寻找合适的位置, 罗定泽跟在他的后面, 进攻到里面去。
　　攻到主楼的时候, 易桢就觉得有什么不对劲儿, 他仔细的看着四周, 在他和几个SIQ的人一起击杀了七八个对人后，易桢骤然的转身把那几人扑到在地！
　　接着就看见一颗雷暴型的手雷四射开，将周围的人全都射成马蜂窝，而罗定泽的机甲直接少了一只手！机甲手臂就连着几根电线，如果不是易桢刚刚扑到他，那可雷暴型手雷没有集中他的心口，罗定泽现在已经死了。
　　罗定泽的位置在攻击者的和易桢之间，易桢下意识的举手放手回了一枪, 敌人瞬间中弹死亡, 因为机甲上配备的大口径子弹, 对方被打掉了半个胸口, 然后还能看见自己的在流血的时候，甚至感情还很清晰的时候，就到底感觉到血液的流逝。
　　罗定泽的加急被打断了一只手, 他下意识的看了一下，心口长长吐出一口气，差点被吓死，那武器不知道是什么武器，竟然连机甲的手臂都能打断，太恐怖了，只要易哥没有反应过来的话，他已经和这些敌人一样躺在地上了。
　　虽然机甲被毁，可是罗定泽的身体并没有受伤，也是不幸中的万幸，易桢来不及管太多，而是叮嘱他：“注意警惕四周，不要大意，小心你的脑袋。”
　　“是，我知道！”罗定泽之前才受过伤，脸色也不太好，他也知道战场危险，多次都是易哥救他，要不然他早就嗝屁了，想到这里，罗定泽的脸色变了变。
　　易桢嗯了一声，然后拍拍他的肩膀：“没事，以后经验多了就好了。”
　　虽然经历了，但是还是有人受伤，敌人的武器很强力，易桢没有立即冲上去，而是用枪找到敌人的方位，进行无差别的点射。
　　然而此时此刻四面八方都是枪声，敌人也全都赶过来，为了阻止他们打开大门进去里面，易桢不能把受伤的人留在这里，所以他立即发起来的进攻，然后没有理会那些人让他离开的话。
　　“注意防守，人越来越多了，我需要一点时间打开这道门。”易桢沉声说道，“罗定泽注意掩护我，敌人要开启爆炸模式，我们不能让战舰爆炸。”
　　易桢这么说是有道理的，因为这艘战舰的意义非常大，可以说对他们的研制很有帮助，而且如果敌人通过被的办法打开空间门的话，没有强大的武器，他们根本不会是敌人的对手，所以他们需要这些东西，不能让敌人炸毁。
　　枪声到处都是，罗定泽也不确定这里面到底有多少人，但是他立即大吼着组织他们的人继续攻击，给易桢流出一时间，此时他们正站在大门的面前。
　　易桢链接上去，开始试图破解敌人的密码。
　　罗定泽突然转身看向易桢，急声吼道：“易哥，上面！敌人！”
　　易桢抬头的时候，就听见来的枪声，罗定泽冲了过来，用左手端着枪攻击，他调转的了枪头，他看见有人从上面的通风口支出一根黑乎乎的枪口，然后他迅速的瞄准目标，然后攻击！
　　其实易桢听见他说话的时候也抬头看上去了，同时向后退了两步，对着上方举枪，不过在他攻击前，上方突然炸掉，一团赤色的火花炸裂开，通风口被打碎，落下黑乎乎的一坨，是一个穿着黑色作战服的敌人。
　　易桢愣怔大佬一下，然后反应过来是罗定泽开的枪，易桢转头对他竖起大拇指，然后他迅速的低头，继续刚才的目标，他还没有把门打开。
　　罗定泽迅速转头，攻击敌人，他每次一开枪，总会听到凄惨的尖叫声，然后那些目标就倒地死亡，他的每一次攻击都会有人死亡。
　　“砰！”
　　敌人陆续死亡，一个穿着作战服的男人，拿着枪瞄准射击的瞬间，他想他的敌人一定会死！
　　就在他这么思考的时候，突然一具尸体被丢了过去，刚刚好挡住他射出的子弹，所以那颗子弹发出闷哼声，射穿人体后，被改变来的方向，罗定泽立即攻击，他的子弹一下就打中来的目标，正好散弹打出去，一连扎堆的打死人。
　　易桢发现来这里的人越来越多，虽然敌人的机甲和小战舰几乎全部被打没了，可是战舰内还是有些人类可以用的弹药，甚至有迫击炮。
　　易桢继续攻击敌人的系统，里面的人当然看见了机甲的动作。
　　“操，他在做什么？难道这个01号机甲还是个黑客？真是搞笑！他能认识我们的文字吗？”里面的传讯官看见高特已经下达重组命令后，也知道他们要和战舰一起完蛋，所以现在并没有继续通讯，而是开着外面的情况，嘲笑了的一声。
　　“可能低等人还想试试，留下我们的战舰吧。”高特看见组建完毕，剩下的五艘战舰组成的巨大合成战舰虽然没有对人的星航大，可是体积也非常可观了，撞毁敌人的星航绰绰有余。
　　里面那么多人，都会死，高特一想到这里，心情就格外的愉快。
　　高特的嘴角刚刚露出一丝轻蔑的笑容：“等待爆炸的瞬间把，古巴……”
　　他嘴巴里后面三个字还没说出来，突然的就看见大门砰的一声打开了，门口那家黑色的机甲看了里面的人一眼，钢铁的外表温度冷得让人颤抖。
　　罗定泽注意到门被打开，立即带人冲了起来，然后对着身后放了两枪，又打死了几个人。然后此时他们已经把门关上，九个SIQ的机甲兵顺利进入地方指挥室内！
　　“他们怎么可能打开我们的大门？！这不可能！他们连我们的文字都不认识！”传讯官不敢置信，他目瞪口呆地鬼叫着。
　　作为元帅的高特异常的冷静：“安静，别叫了 ！”
　　他的眼睛冷冷地看着面前的敌人，他们的确没有防抗的余地，可是他家的战舰就要爆炸了，大不了一起死吧！
　　进入这里面，距离太近了，只要这就台机甲想动手，他们谁也跑不掉，罗定泽很快就攻击了敌人，然后在队友的延胡嘉进了里面。
　　易桢大声说道：“留下那个穿军装，其他人随意，清理他们，让他们给我让一条路，我要阻止战舰爆炸！不要打到指挥台！”
　　“二号明白！”罗定泽在通讯中回复。
　　“明白！马上清理敌人！”
　　看上去经历了很久，实际上时间仅仅过去三四分钟而已，在打败阿斯后，易桢冲进来，听见敌人的通讯中的命令，立即做出反应，铁定要攻击敌人指挥中心！
　　易桢下达完命令后，罗定泽李家攻击了左右的敌人，整个指挥室内，枪声密集起来，而里面的人也似乎放弃了的抵抗，没有做出任何反击。
　　此时在星航里的道格拉斯和古斯年都注意到来的敌人的动向，立即指挥星航规避敌人的碰撞，心急如焚，把能量炮对着敌人，攻击了后，却发现敌人因为有源源不断的能源，总能支起能量罩防御，然后继续对着他们前进。
　　易桢立即对古斯年急声道：“我已经进入敌人主控室，你们控制星航撤退，我正在停止敌人的战舰前行！所有敌人已经被我们控制，我们会停止敌人战舰前行，然后阻止爆炸，如果不行，我会立即撤离！”
　　“明白。”
　　古斯年听见易桢的话，继续发送撤离，然后古斯年就看见星空中那艘紧追不舍的战舰。
　　这边易桢在操控战舰的同时，下达命令：“所有人准备撤离，只要穿军装的，带走主控室内的人，其他人不用管，我正在尝试关闭敌人战舰！”
　　其实易桢说的时候，刚刚进来的几个人已经向外走，把舱门打开，外面的人已经死得差不多了，整个空间里没有灯光，应该是有人打碎了上面的灯，想要躲避机甲攻击，可是机甲上都有热视仪、微光显示，所以敌人的想法显然落空了。
　　空间中时不时还有一两声枪响，但是SIQ和其他各国的作战单位速战速决，很快就击杀了黑暗中的敌人，枪口火光一团一团的照亮黑暗的空间，枪声想起来了。
　　不过一分钟后，枪声停止。
　　罗定泽带着人走出去后，有折返回去。
　　“易哥，情况怎么样？能停下吗？这艘战舰的速度比星航快，如果停不下来会撞上去的！”
　　“我正在弄，你先撤退。”易桢说着告诉罗定泽，他在通讯中听见来的不少人的喘息声。
　　稍等片刻，易桢很快就成功进入来的系统内部，终于找到来的命令地址。
　　“快撞上了！”罗定泽离开战舰后，漂浮在星空外，几声喊道：“哥，要撞上了！快出来！”
　　就在他这一声喊完的时候，突然战舰停止了。
　　硬生生的两艘巨大的战舰之间只有不到一米的距离！
　　所有人都喘了一口粗气，易桢更是长吁一口，不过他还要搞定自爆！
　　还有五分钟。
　　敌人设定的是撞击自爆，如果没有撞击上去，就不会立即爆炸，但是到了一定的时间还是要爆炸，不能给他们留下战舰。
　　里面的敌人全都靠着自己的窗户，看着外面，他们的战舰停了！
　　易桢还在继续。
　　“易桢，出来吧，放弃，不到两分钟了！”古斯年切换视角到易桢的战斗位置，大吼道。
　　易桢看上去很忙，他一直在动手，听见古斯年的话，挑眉头：“不要和我说话，马上就要好了，我已经想到破解的办法了！”
　　易桢的声音很大，直接的反驳了过去，古斯年忍不住担心他，就连呼吸都加重了。
　　“我们需要这些战舰，我刚刚听见他们说那些人还会来的，古斯年，你知道快那一点速度的意义，你比我更明白，如果真正的强敌来了，你就没空和我说这些了。”易桢沉声说道，他刚刚进来的时候就听见有人小声说话。
　　他们的大部队就要来了，易桢听见这句话的时候心就沉到谷底。
　　所有人看上去都很狼狈，古斯年沉默了很久，说道：“易少将，我命令你如果倒数三十秒还没成功，立即撤离！”
　　“长官，我明白！”
　　在星空中的人机甲和战舰都悬浮着靠在星航的左右，慢慢撤离敌人即将爆炸的战舰，罗定泽靠得最近，他皱着眉头，盯着战舰。
　　“哥……时间不多了！”
　　古斯年也沉默来的一下，还有一分钟，距离他命令的时间还有三十秒！
　　心跳……不没有，可是易桢还是感觉到来的心悸，这段时间内，他感受了好几次这样的战斗，因为他必须带着自己的芯片战斗。
　　易桢疯狂的拼着速度，和敌人的光脑斗智斗勇，寻找敌人程序的突破口。
　　“十……九……八……”
　　“七……六……五……四……”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　古斯年低声倒数，看见时间一到，立即大声吼道：“撤离！易桢立即撤离！”
　　道格拉斯有些遗憾，如果能得到这艘战舰，不管敌人来不来，对他们的技术肯定是有帮助的。
　　“撤离，易桢！”古斯年看易桢没有动，怒吼道。
　　“老古等等，我找到了！”易桢砰的一下敲下一个按键！
　　倒计时停止在二十九秒五的位置。
　　爆炸中止！
　　“好好好！易桢厉害！”道格拉斯大笑，这可真是个好消息！
　　一旁的古斯年却始终黑着脸，易桢被众人拥簇着登陆飞船，却看见有个人已经早早站在那里。
　　罗定泽体力消耗很大，他从机甲上下来，喘着粗气道：“阁下，我们成功了！易哥太厉害了！”
　　然而古斯年只是冷冷地看了他一眼，然后走到易桢的面前，身边的温度都低了好几度，易桢周围的人全部退开……
　　阁下这是怎么了？
　　古斯年沉着脸，一双黑色的眸子看着易桢，他捏紧了拳头，额头青筋跳动的脉络都能看见，“我的命令，你没听到吗？易少将？！告诉我，你的指挥官是谁？”
　　易桢：“当然是你……”
　　罗定泽吃惊的张大了的嘴巴，他从来没有见过古斯年阁下对易桢这么说话，因为阁下对易哥说话的时候，都很温柔，眼底也都是慢慢的情愫。
　　易桢知道古斯年为什么生气，他只好低着头不去看她，然后说道：“我愿意接受惩罚……抱歉，长官！”
　　古斯年扭头胸口上下的起伏，显然在努力平复自己的心情。
　　“关禁闭一星期！”古斯年扭头就走，临走前看了易桢一眼，“不准作弊！”
　　易桢立即立正敬礼回答道：“是，长官！”
　　刚刚经历一场战斗，所有人都在欢呼，只有易桢在黑乎乎的禁闭室里，蹲着，不过禁闭室的门外还有一个人，他背靠着墙，打开上面的唯一可以说话的只有巴掌大的窗口。
　　“知道我为什么管你禁闭吗？”男人低沉沙哑的声音传过来，问道。
　　易桢垂着脑袋：“知道，二十九秒五……不是三十秒，我违反了命令。”
　　“我很生气。”古斯年深呼吸了一口气，说道。
　　易桢：“对不起……以后不会了。”
　　古斯年：“做任何危险的事情之前，想想我，好吗？”
　　易桢：“……好。”


第一百八十六章 
　　两人同时背靠着禁闭室的大门, 易桢心想这段时间因为敌人战舰的特殊性，他每次都是带着芯片作战的，其实难免会有危险, 只是他的身体结构特殊, 所以才能几次都能在危险中安然脱身。
　　易桢：“对不起。”
　　“不要说对不起，记得答应我的事情。”
　　“对了……”古斯年低着头, 微光落在他英俊的脸庞上, 光影错落的分割, 勾勒出他刀削的脸庞, 眉峰微扬, 他的话锋一转，说，“阁下说你做得很好，这艘敌人的战舰有很大的研究价值，很有意义，对于后面可能遇见的战斗，一定会有帮助，你做得很好。”
　　嗯……
　　易桢的嘴角勾着笑, 转身伸手通过那个小窗户去抓古斯年, 他刚伸出一只手指就被人捉到手里。
　　古斯年猛然转头, 一双黑眸深邃地看着他, 喉结攒动，终于在偏口后，从男人的喉咙深处发出低沉沙哑的声音。
　　“别闹。”古斯年眼底的痴迷让易桢微愣, “最近分开那么就，又一直战斗，我……火大。”
　　易桢看着他，噗嗤的一声笑出声，然后勾勾嘴角：“我还有一个星期禁闭，可怜的老古要和五指姑娘过日子了。”
　　古斯年倒是没理会他的调侃，低头下来，缓缓地，低下头。
　　看着古斯年低头笑的模样，易桢奇怪了一下，下一秒手指就被人含住，亲亲的亲吻指尖……
　　易桢忍不住想要收回自己的手指，温柔的亲吻，古斯年温柔的表情让人实在是很有欲|望，易桢觉得自己肯定是被撩了！
　　老古这么古板的人竟然也有这种表情，他觉得他肯定要拜倒在老古的军装裤下了。
　　他肯定有点明白那些人为什么都想睡老古了。
　　啊啊啊啊！
　　老子不想关禁闭，老子要睡他！
　　就在易桢满脑子思考着下一步他是不是该凑上去和古斯年隔着禁闭室的大门来个法式热吻的时候……
　　还没等他凑上前去来个法式热吻的时候，突然一个声音响起，就在走廊上吓了易桢一跳，
　　“我们的古上将是打算陪易少将关禁闭吗？”
　　古斯年侧头望过去，就看见穿着军转走过来的道格拉斯以及道格拉斯的副官。
　　古斯年眉心微拧，显然因为被打扰有几分不悦。
　　“阁下，你怎么来了？”
　　道格拉斯眼底露出一丝笑意，不过却也有几分担忧，他意味深长地说道：“古上将关了易少将的禁闭，可我倒是觉得这件事情他做得还算不赖，将功抵过，所以我们的指挥官可以把人放了吗？”
　　古斯年收敛了刚才所有的表情，只是看着他道格拉斯，又看看易桢，没说话。
　　“呃……”易桢立即说道：“还是关着吧，违反命令是事实。”
　　如果不关，老古的面子真的就不要了，易桢当然知道道格拉斯是开玩笑的，不过还是立即说道。
　　“阁下找我应该不仅仅是这件事情吧？”易桢这时候已经收回自己的手，他摸了摸自己湿润的指尖，然后岔开话题问道。
　　“嗯，那些人说的话，你之前说他们的人还会过来，我想听你说一下当时的情况。”道格拉斯单手取下头上的军帽，解开衣服的扣子，把大衣脱下来丢给副官拿着。
　　老人的头发已经花白，比前段时间看上去老了一些。
　　易桢听到这里，立即正色道：“是的，进去进攻的时候，敌人一直在说话，虽然用的是外宇宙的语言，但是我确信自己没有听错，这些人都只是一个国家的人，而外宇宙听他们说的话，似乎有五个国家……”
　　将自己听到的内容详尽的告诉道格拉斯后，道格拉斯微微颔首，“好，我知道了。”
　　“禁闭……还是继续关吧。”道格拉斯转头看向古斯年，“你跟我来一下。”
　　听见道格拉斯问易桢的话，古斯年目光一黯，敌人还会来。
　　古斯年点点头，然后对易桢说道：“你……好好关禁闭，不准作弊。”
　　“嗯……”易桢思索来的一下，然后等人走了不到十秒，他猛然的拍了一下脑子，悄悄发了一条消息给古斯年。
　　――“不作弊，那可以找你聊天吗？”
　　古斯年和道格拉斯刚走没两步，通讯就响了一下，他拿起来一看就看见易桢说的话，嘴角忍不住上扬。
　　节骨分明的手指在通讯仪上动了动。
　　易桢坐着有一点点无聊，消息发出才一小会儿，就收到了的对方的回复。
　　――“可以。”
　　道格拉斯见他瞬间柔和的下去的表情，摇摇头，让副官离开后才问道：“斯年，你有考虑过和易桢真的可以一直下去吗？他的生命无穷无尽，我相信你也不愿意他为了你停机。”
　　说到这里，道格拉斯有意无意地看向古斯年，果然男人的身体的微颤了一下，然后抬眸看向他，“我只想和他在一起，我不希望他为了关机，但是我也绝对不会因为这个和他分开，不过如果到了那一天，我一定会安排好，让他不要关机，而是重新去找一个喜欢的人。”
　　“……”道格拉斯禁墨着最后，却笑出了声，“我以为以你的性格绝对不会让他在你离开后找别人。”
　　古斯年：“……”
　　道格拉斯：“你比你想象的还要喜欢他。”
　　“不，不是喜欢，是爱。”
　　“我爱他。”
　　道格拉斯听见这句话的同时瞳孔瞬间放大，然后不着痕迹地摇了摇头，这孩子陷得太深了。
　　……
　　和道格拉斯商议事情的时候，道格拉斯皱了眉头，因为斯年的通讯仪一直在响，即便古斯年已经把通讯仪放到一边去了，可是只要那东西一响，斯年就会下意识地看向通讯仪，最后不得不关掉通讯仪。
　　各国赶来的将领全都坐在这里，两个小时后会议终于结束，古斯年迫不及待地去拿自己的通讯仪，以至于哈里斯想和他说句话都没有成功，因为某人已经快步一边走一边开机去了。
　　打开机后，他才觉得自己完全不应该答应某人。
　　――“老古，我想睡你^_^”
　　古斯年看见这么一句话，整个人瞬间眉心一跳，脑子里的画面自动切换――
　　两人忘我交缠，低声的喘息声此起彼伏作为最悦耳的催|情|药，漂亮的肌里线和接纳自己那一瞬的纵容。
　　他总会默默地单手慵懒的支撑下颚，然后看着自己带着一点笑。
　　看自己为了他意乱情迷。
　　当然如果某个人不在情|事之后，总是一翻身从床上坐起来，然后跑去手脚利落的清洗身体，他会更开心一点。
　　古斯年感觉自己的血都沸腾了。
　　小鸽子就是来要命的，这绝对是对关禁闭的报复！
　　古斯年脱了衣服没有回复易桢的消息，火大的拿了睡衣就到浴室里冲了个冷水，想让自己冷静一下，可是浑身的荷尔蒙就像没找到地方宣泄一样，脑子里全都某人……那双纤长结实的腿夹着自己的腰间的画面。
　　这个冷水朝，是越洗越火大。
　　古斯年低头看了一眼，揉了揉自己的太阳穴。
　　他的腰上肌肉线画出漂亮的形状。
　　结实的胸膛。
　　还有修长的脖颈……
　　浑身的荷尔蒙都要爆炸了，最后拿一根弦也瞬间断裂。
　　“操……”
　　古斯年咬牙切齿地拿上自己的衣服穿上，出了门。
　　易桢正靠着墙角，思考古斯年为什么没有回复他的消息，突然砰的一声，门就被人粗暴地打开或者是踹开……
　　这是……红眼了啊。
　　易桢脑子里的懵了一下，然后就被人抱在怀里。
　　古斯年紧贴着易桢的身体，心跳很快，很快，易桢抬眼看过去，看见古斯年那张脸，好像要吃了他一样。
　　“你自找的。”
　　这话说得咬牙切齿。
　　易桢：诶……啊？
　　男人的身材真的太好了，霸道的亲吻……
　　看见男人疯狂的模样，易桢勾着笑，抱了上去。
　　管他呢，反正自己也不会被做趴下。
　　黑暗中，两具身体抵死交缠。
　　……
　　第二天，送饭来的古斯年的冷着脸，一旁的罗定泽问道小声道：“阁下，真的要关一个星期吗？易哥也是……”
　　“闭嘴。”
　　罗定泽撇嘴，对着易桢摊手，然后禁声了。
　　古斯年端来的饭菜其实不多，毕竟易桢也不会真的吃，最后还是倒掉。
　　“给我带那个了吗？”易桢摊手对古斯年问道。
　　古斯年点了头，转头对着罗定泽说：“你先回去，我和易桢有话要说。”
　　罗定泽嘟嚷着，“还不能让我听一下？真是……一天来看易哥好几次，还不如让易哥出来……关什么禁闭……”
　　“嗯？”
　　古斯年瞟了他一眼，罗定泽顿时禁声，“易哥，我先走了。”
　　“去吧。”易桢笑了声。
　　古斯年这才从包里拿出来易桢要的东西――一个充电器。
　　“唉，我说老古你是禽兽吧？我都被你弄得没电了，你比打仗还让人吃不消。”易桢抓过充电器，看了一眼自己只剩下百分之五的电源，小声地抱怨道。
　　古斯年：“……”
　　易桢：“你是不是觉得这样玩着很刺激？”
　　古斯年一时被他说得说不出一个字，脖子根竟然有一点红：“……”
　　“喂，你别走啊？回答一下，是不是真的很刺激啊？”易桢看着古斯年突然转身就走，立即调侃道。
　　禁闭的后面几天，易桢才发觉自己的那句话真不该那么说，满格电都差点被古斯年玩死……差点玩死……
　　人家一个机器人充满电，可以工作一个月，虽然这方面……耗电量会增加，可是这个也有点恐怖了啊！


第一百八十七章 
　　飞船航行很慢, 所有人第一时间递达托瑞斯进行能源的补给，宣布胜利的同时也补充说明敌人可能会有二次袭击，经过临时紧急会议, 最后整个星际决定摒弃前嫌, 组建星际研究所，尽快研究出敌人战舰制造技术。
　　降落到托瑞斯, 古斯年看见热情来迎接他们胜利过来的昆汀, 大抵交代过情况后, 散会的同时, 古斯年还没离开, 就看见一个人影神出鬼没地挡在他的面前。
　　金发男人笑吟吟对他招手：“古上将，可以和你说两句话吗？”
　　见到古斯年眉梢拧起，昆汀就知道古斯年一定是误会他，以为他想继续之前的追求。
　　他倒是真没这意思，但是也不知道该怎么解释，只是舰队降落托瑞斯他一直没有见到易桢，本以为今天的星际会议，易桢总会出现, 可是依旧没有看见人, 但是他看古斯年非常平静, 所以心底里一直相信易桢没事, 只是一直没见到人，非常奇怪……
　　毕竟他还有不少话想和易桢说，只是发过去的简讯全都石沉大海。
　　周围还有人, 古斯年也不可能不给一个国家领导人面子，虽然不太喜欢昆汀总是骚扰他和易桢，他还是点点头，沉声道：“当然可以，不知道上校想问我什么？”
　　“这几天我一直没有看见易少将，他是受伤了，还是怎么回事？”
　　“嗯？”古斯年打量了一下昆汀，只是男人说话的模样很自然，看上去很不经意地问话，普通又随和，可是古斯年却觉得有一丝微妙。
　　“他在关禁闭。”
　　“啊？这是怎么了？”昆汀眉心一拧，说话的语气快了一些，抓住了古斯年的手腕，急声问道。
　　直到看见古斯年眉头一挑，这才讪讪松开手，勉强说道：“我只是想请他吃饭，之前他救了我，如果没有他我差点就死了。”
　　说着昆汀还指了指自己的脑袋，顺着发际线上一条长长疤痕上，没有头发的位置。
　　“嗯。”
　　“能问一下管他的禁闭的原因吗？”
　　“没有听我的指挥。”古斯年沉声说道。
　　“这样吗，那他的禁闭什么时候结束，我好邀请他……”
　　古斯年摆手道：“我看不用了，他禁闭结束之前，我们已经返航，你可以用通讯仪联系他。”
　　昆汀看着对面这个冷着脸看着他一本正经说话的家伙，嘴角抽了抽，要是通讯仪能联系到易桢，他还用找他？
　　“我还有事，先走了，上校你的身体还没好，好好休息。”
　　昆汀留下惆怅地看着古斯年挺拔的背影，待到背影完全消失后，他收回目光，扭头看向自己的副官科雷。
　　科雷一双眼睛弯沉月亮，笑纹都出来了。
　　他翻了个白眼，“笑什么笑？联系不到人，就知道笑。”
　　“我就笑笑也错了？”
　　昆汀把军帽戴在头上，整理的一下衣服，转身往自己的办公室走，没理会科雷。
　　科雷快步跟上去，走在他的左侧，说：“我今天发给易少将的消息，倒是被回复了。”
　　“你能……”昆汀闭嘴两个字还没说话，歪了歪头，一双湛蓝色的眼睛瞬间有了光彩，“你说他回复你了？”
　　“是啊，而且我约了易少将明天中午吃一顿便饭，我很想邀请您一起去。”
　　昆汀拍了一下科雷的肩膀，“乐意之至。”
　　科雷笑笑不说话，然后扬了扬手里的东西，“还有很多文件需要你处理，可以快点吗？”
　　“当然。”
　　见昆汀笑得开心，科雷倒是眼底暗了暗，这可不是个好事儿。
　　“上校，你应该知道你没有机会吧？古上将和易少将的感情很好，而且是同一个国家的人……”
　　“我知道，只是想看看他。”
　　昆汀快步走着，听见科雷的话，动作顿了顿，说完后，又立即向办公室。
　　他走得快，已经到了的办公室的门口，科雷望着他的背影，摇摇头，可怜的上校注定没有机会，不过科雷没有为他的长官担心，反而有几分幸灾乐祸。
　　另一边，古斯年回去后，因为这几天开会，易桢的禁闭早就关完了，此时他正在房间和独眼聊天。
　　三人成众――
　　独眼：“我今天和魏乐的家人吃了一顿饭，又高兴又有点……尴尬。如果被知道我是机器人可能就……唉。”
　　易桢：“黑光，享受现在的生活也不错，以后的事情以后再想吧。”
　　独眼：“好……那我去和他直播了。”
　　独眼：“易桢，你很棒，不过我赚钱可以养家了！以后我养你们！”
　　绿胖：“谢谢小黑(●―●)”
　　易桢：“谢谢小黑(●―●)→我复制的。”
　　推门，走进去，古斯年第一眼就看见坐在沙发上的易桢，然后听见古斯年低沉沙哑的声音响起来各位的撩人，“今天我遇见昆汀了。”
　　“他纠缠你了？”
　　古斯年放下外套和军帽，走到易桢的面前，说，“没有，他找我问你。”
　　“问我？”
　　“他问我干吗？”
　　突然男人的气息包裹住他，易桢还没做出反应，就感觉到有对方柔软的唇贴了上来。
　　“那要问你，你做了什么？”古斯年见易桢露出一副茫然的表情还有几分迷惑，显然小鸽子根本不知道为什么昆汀要找他，或者说这个家伙说到易桢的时候眼底流露出的那种难以捕捉的温柔，易桢全都不知道。
　　也不知道是该庆幸还是该纠结。
　　小鸽子有时候迟钝得让他都有点心疼昆汀了。
　　两具身体交缠的时刻，伴随着低低地喘息声。
　　“对了，我明天约了科雷，中午和他见过之后，我会立即回来，所以中午不用等我了。”易桢本能的抱着古斯年说道。
　　在灯光下，古斯年听见易桢的话，下意识的眯了眯眼睛，然后咬着对方的脖颈。
　　“我才告诉昆汀你还在管禁闭……”
　　易桢：“啊？骗他干嘛？”
　　“你好好想想。”
　　古斯年不多说，易桢又觉得难得想，想这个还不如看看面前的男色。
　　……
　　到了约定的时间，易桢今天也没有穿军装，穿了一身运动装坐在科雷的对面，不过他们两人的旁边还多了两个大眼对小眼的家伙。
　　昆汀看着古斯年，古斯年也看着他。
　　两人都是微微带笑。
　　“这次真的很感谢易少将帮忙。”科雷说着举起手中的红酒杯，和易桢碰了一下，然后一饮而尽。
　　至于昆汀和古斯年上桌后就没有说过话，易桢看了两人一眼，然后在下面用脚碰了碰古斯年，小声道，“你板着脸干嘛？今天昆汀连话都没说，也没说轻浮的话，你冷着脸做什么？”
　　“呵呵。”
　　虽然易桢声音小，但是那么近，昆汀还是能清晰听见那句话的，他又尴尬有愤懑，自己轻浮的印象已经根深蒂固了，这么一想还真是绝望。
　　白色的灯光柔和，易桢和科雷随意的聊了两句，时不时和昆汀说两句话。
　　“帮我把这个吃了吧。”易桢把餐盘里的没有动过的牛排推到古斯年的面前，古斯年也没多想，直接拿了过来，易桢本来也不吃东西，很多时候，都是他一个人吃双份，已经习惯了。
　　科雷见两人感情这么好，转头看了一眼全程保持微笑的昆汀，不知道他的长官现在心情如何，这段饭还不如不吃吧？
　　见时间差不多，古斯年看了一下时间，把手伸到易桢的腰间向下的位置，愉快的捏了一下，“准备回去吧，要起航了。”
　　易桢用手捏了一下古斯年的腰，“手给我放回去，乱摸断手！”
　　“两只手都给你好了。”
　　易桢：“我觉得你改名叫古粘粘好了……”
　　“我不介意你叫我年年。”
　　易桢：“……”
　　看上去有点委屈的古斯年落在科雷的眼底，他喝水被呛了一下，就连旁边的昆汀脸上的笑意也凝固起来。
　　吃个屁，吃了一肚子气！
　　结束这顿午餐后，依旧是走形式，大约两个小时后，易桢才坐上返航的战舰。
　　――“易桢，不管你怎么想，非常感谢你救了我。我知道我给人留下的印象不太好，不过请你相信我并不是轻浮，只是没有遇见真正喜欢的人，不过现在我遇见了。我很喜欢你，虽然我知道你和古上将的感情很好，不过还是想告诉你一声，如果有一天你和他的感情破灭的话，可以考虑一下我――昆汀。”
　　易桢看了一大段文字后，还没说话，就看见古斯年拿着他的通讯仪回复了三个字。
　　“想太多。”
　　易桢：啊……诶？什么情况？
　　“不对……昆汀的意思是真心的？”
　　“呵，真心的又怎么样？有我在，他有多远滚多远。”古斯年扬了扬下巴。
　　――“呵，古上将你就不用拿着易桢的通讯仪回复我了^_^”
　　古斯年：“这家伙是对我示威吗？”
　　易桢：“……可能是吧。”
　　古斯年准备继续回复的时候，易桢直接坐到他的大腿上，把通讯仪丢到旁边去，“你理他做什么？”
　　“我生气，他当我是死人？”
　　看见这样小孩子脾气的古斯年，送上一个吻后，易桢就开始古斯年的衣服，“年年，理他还不如玩我，对吧？”
　　古斯年明显被这个称呼取悦了，“我觉得年年还不够好，下次叫老公。”
　　小鸽子，真的是要命。
　　……
　　经过三天的时间，他们安全抵达地球，易桢到军部述职之后，正式被道格拉斯划分出SIQ，组建新的军团也提上议程。
　　古斯年开完虚拟会议后，加快速度找到一起，提着易桢一溜烟就到了左姝叶古里安家中。
　　“洗手，吃饭吧。”左姝叶从厨房里端出饭菜放在桌上，看见易桢和古斯年笑着招呼到，一旁的左擎早就坐在餐桌前面等着开饭了。
　　几个人吃着饭，过来小片刻，左姝叶就开始说起话来。
　　“儿子啊，我今天看见了的莫妮卡，你还记得她吗？和你一样大。”
　　古斯年面无表情，“不记得。”
　　左姝叶用手肘顶了一下旁边的左擎，左擎立即一脸恍然大悟的模样，“哦哦哦，我记得莫妮卡姐姐！以前特别喜欢我表哥，她可是当年我们好多同辈的女神！”
　　男人眉峰一挑，吃完碗里最后一点饭后，顺手把旁边易桢的饭端过来，继续吃，一点也不嫌弃。
　　刚开始的左擎还会一脸懵逼，现在他都已经麻木了。
　　“对对对，就是她，我今天遇见一个六岁的小姑娘，和她小时候一模一样，原来是她的孩子！都读小学了。”左姝叶咯咯笑着，然后一双美目就在古斯年和易桢两人之间来回看过去看过来。
　　易桢要是再不知道他妈想说什么的话，他可能是真的脑袋有问题了。
　　古斯年尴尬地清咳两声，“妈，不要说了，我知道你的意思。”
　　左姝叶微笑着开始吃饭，这顿饭算是真的愉快的吃完了，几个人好像都松了一口气一样，倒是古里安神情有几分复杂。


第一百八十八章 
　　吃过晚饭后, 一家人坐在一起看了新闻上关于托瑞斯星际联合战斗的消息，以及临时星际研究所的组建。
　　左姝叶看了一眼电视，三步两步走进厨房里, 拍了拍古里安的后背, 气急败坏地说道：“你参加了这些事情，你都没有告诉我！”
　　“拜托, 这是要保密的。”古里安用那双做实验的手, 拿着白色的帕子擦拭餐盘上的水迹, 放下碗后, 无奈地看向自己生气的妻子。
　　“外宇宙的人还会来吗？”
　　左姝叶皱了眉头, 刚刚看着新闻里的消息，她脑袋里一想到之前自己的儿子和易桢都在前线战斗，她就觉得心悸。
　　古里安往前走，左姝叶在后面追，一边追一边喊道：“古里安，我问你话呢！到底会不会来，像以前一样又……发生星际大战？”
　　这边古里安没有停下，反而继续向前走, 他走到楼梯的位置, 沉声道：“亲爱的, 你不用想太多, 虽然这的确是大概率问题，现在我们要做到就是帮助国家跟上敌人的进度，我想未来一段时间我都会很忙, 你儿子带回来的东西还需要我没日没夜的做研究。”
　　下方的左姝叶突然觉得很累，她揉了揉太阳穴，家里的一个两个都这么麻烦！她完全可以养全家人，可是这些混蛋非要去做些危险的事情，让她惶惶不可终日，每天担惊受怕！现在更好，家里即将多一个人，也多一个让她担心的人，怎么一个二个的就让人不省心呢？
　　古里安加快速度，很快就到了自己的书房，虽然人已经到了中年，古里安看上去却状态不错，他想了片刻，然后拿出通讯仪发了一个简讯。
　　被古里安甩开的左姝叶气急败坏地坐在客厅里，一旁的左擎看着电视，激动的抓住左姝叶的手，“姑妈，快看是哥！真帅！我哥就是那么牛逼。”
　　左姝叶甩开他的手，单手撑着下颚，感觉头疼。
　　今天的新闻可以说所有人都被打了一次预防针，后面的战斗不知道时间，可是它一定会来，一想到到时候古斯年和易桢一定会加入战场，左姝叶就抱着头坐在一旁。
　　左擎看见自己的手上落了一滴水，收回视线看向自己的姑妈，他就说姑妈怎么可能哭，他姑妈可是战斗机中的轰炸机。
　　“看什么看？”左姝叶一巴掌打在左擎的背上，打得他疼。
　　左姝叶看看他，这个家里也就这个侄儿还算听话。
　　古斯年优雅的站起身，和易桢打了个招呼，就走到父亲的书房里，书房内，男人正在等下看着书，听见脚步声的人没有抬头而是温声道：“把门关上。”
　　吱呀一声门被关上的同时，古里安放下手中的书，同时取下鼻梁上的眼镜，一双眸子就像要把人看透一样，深邃却也见不到底。
　　两父子有七分相像，古里安就算是现在看上去也依旧温文儒雅，风度翩翩。
　　古斯年走进来，呼吸都没有乱，只是看见父亲的表情，他才皱了眉头，沉声道：“父亲，有什么事情吗？”
　　“坐。”古里安示意他坐下，两父子对视着对方。
　　“你已经确定要和易桢结婚？”
　　古斯年愣怔了一下，“当然，这是怎么了？”
　　“不，准确的说，”古里安打断古斯年后面的话，抬眸看了他一眼，“你已经确定要和机器人结婚？”
　　“爸……”古斯年猛然站起来，不敢置信地看着自己的父亲，很快他又冷静下来，“您说什么呢……这可不好……”
　　“不，不用解释，我只是想问你，你知不知道，别想糊弄我，”古里安看着他，“这是我唯一的问题。”
　　“知道。”
　　古斯年沉声回道，他的父亲是多聪明的人，最年轻的院长……脑子可不是一般的厉害。
　　“既然你知道，我就不多说什么了。”古里安摆手，“选个日子登记吧，别让你妈等太久。”
　　古斯年：“……我以为您……”
　　古里安叹口气摆手让他出去，human-702，这是跨世纪的科技发展，却最终被销毁，现在全世界还剩下几个human-702？他只想知道自己的儿子是不是知道易桢身体的情况，既然知道，那就没关系了。
　　他没兴趣拆散任何人。
　　灯光昏暗，易桢已经和独眼、绿胖、魏乐玩了好几把游戏了，古斯年回来，拿上游戏仪进入游戏内，看见易桢，微微一笑。
　　[灰鸽]：“人齐了，开始吧！”
　　[尺子]：“好啊。”
　　……
　　阳光普照大地，一辆军车在中午的时候离开军部，被批准今天可以去领个结婚证的两人此时此刻正坐在车里，车子一到，不少人都注意到这辆军车，特别是从上面下来的一个年轻军官。
　　看上去二十来岁，可是他穿的却是一件少将装，英俊的五官自然带着亲切的笑容，让人一眼就心生亲切感，易桢下来后，看见坐在他旁边的人没有动，他扒着车门温声问道：“怎么了？后悔了？”
　　里面坐着的男人冷着脸，“不是。”
　　此时此刻他的手心里都是细细密密的汗水，背脊也有汗，因为太紧张浑身都僵硬住，整个人手足无措起来。
　　易桢垂眸看了他一眼，“那我先进去，你快点。”
　　“好。”
　　听见男人回答，易桢耸了耸肩膀，无可奈何的走了进去，因为这段时间军部开始大量征兵备战，加班都成了日常，本来说着登记这件事情，他跟古斯年说所幸打个电话代办，可是这个人听见他这么一说就翻脸了，还把他说了一顿。
　　不就领个证吗？怎么就不能代办了？！
　　最后憋得没办法，他们只好抽空和道格拉斯请假两小时出来办个证，登记结婚。
　　易桢一个人婚姻登记处，不少男女的目光同时落在他的身上，不过因为他现在这张脸没有出现在公众场合，所以也没人认出他是谁。
　　所以一进来他就和其他人一样找人排号，前面还有十几个人，不过登记处的窗口也很多，最多几分钟就能完成。
　　一个年轻的男人看见易桢坐在他旁边，搭讪道：“兄弟，你来登记结婚的？我跟你说，我是被逼着来的，婚姻就是爱情的坟墓，我不想结婚……”
　　易桢听见那男人说话的声音停顿下来，扭头看过去，是一个年轻的女孩，正微笑着看着他。
　　“……才怪！”年轻男人看见女孩，立即狗腿的上去，“老婆，马上就到我们了，前面还有一个人……”
　　“嗯。”女孩哼了一声，然后坐下，年轻男人才算松了一口气，看向易桢的时候讪笑了一下。
　　易桢坐在大厅里，看着排号的顺序，他们的前面还有两个人，不出意外的话，三十一秒后就会有人叫他过去登记。
　　他在心里默数了一下。
　　三十一！
　　……
　　三！
　　二！
　　一！
　　“第一百九十号请到第十三号柜台，登记！需要带上双方的通讯仪，双方同时到场方可办理。”
　　易桢听见喊到自己的号码后，一屁股坐到的办理人员的对面，漂亮的服务台小姐看见他的脸立即露出一个微笑，标准的八颗牙齿。
　　她顺手在自己的机器工作群里发了一个消息，“来了个极品帅哥！穿得军装，不知道是什么职位，好多星星！重点是这么帅的男人要和别人结婚了！结婚无望的我爆哭。”
　　她侧着脑袋发完消息后，扭头看向易桢，职业又专业：“你的伴侣还没到吗？”
　　易桢：“他好像有点紧张，在外面，可以稍微等一下吗？”
　　“当然可以，不过不能太久，还有其他人等着办理登记。”女人微笑着说道。
　　经过小片刻，女人忍不住催促道：“您的伴侣还需要多久呢？”
　　易桢看着门口，有点头疼，“抱歉，耽误你的时间了……我先出去找他，然后重新排队吧。”
　　“好的。”女人微微一笑，叫了下一个好吗，然后转头又在群里发了一条消息。
　　“那个极品帅哥的伴侣没有来登记，他的伴侣是不是眼睛有问题？可怜的帅哥还要强撑着和我说：抱歉，耽误你的时间了……我先出去找他，然后重新排队吧。”
　　因为那一身军装，还有出众的外貌，易桢很容易被人注意到，所以不少人都注意到他。
　　――“不是吧，这么年轻的少将都被人甩了？而且还长得很帅啊！”
　　――“看见别人的对象，日常想换伴侣啊，突然不想和你结婚了。”
　　――“可怜的孩子，被人放鸽子了。”
　　易桢走出去顺手又排了一个号218，看见门口停着的军车，敲了敲门，不耐烦地把门打开，盯着正襟危坐的男人，沉声道：“你的手还要抖多久啊？我都排第二次队了。”
　　古斯年看着他，不说话，从包里摸出一个盒子打开，“你先把左手给我，我给你戴上戒指。”
　　“你还去买了这个？”易桢看见对戒，皱了皱眉头，然后把左手给他。
　　“我要你给我左手，你给我右手做什么？”
　　易桢：“这是左手啊……”
　　古斯年：“换另外一只手。”
　　易桢：“这是左手，你快点给我戴上，行吗？”
　　古斯年：“笨蛋鸽子，你给我的是右手！”
　　易桢扶额，第一次觉得头疼，这家伙已经紧张得左右不分了。
　　“告诉他，他给他的是左手还是右手。”易桢皱着眉头对坐在驾驶位上的罗定泽说道。
　　罗定泽：“……阁下，易哥给你的就是左手，不如先戴上？”
　　古斯年低头看看易桢给他的手，迟疑了小片刻才终于给易桢戴上，易桢抓着他就往里面走。
　　“第二百一十八号……”
　　“第二百一十八号……”
　　“第二百一十八号……”
　　刚刚给易桢办理的女人看着播报器叫了第四次 ，还有最后一次的时候，她发了条消息到群里：“刚刚那个帅哥果然没回来，心疼被鸽子，他肯定难过死了。”
　　――“这不是经常都有发生吗？习惯就好。”
　　――“突然就不想结婚，心疼对面那一半，不过现在结婚太恐怖了，法律保护严格，出轨方净身出户，离婚率都减少了。”
　　――“到底有多帅啊？你一直说。”
　　女人正打算回复，突然看见一个人影坐下来，对自己打了个招呼，“好巧，没想到第二次排号也是你的窗口。”
　　听见那磁性的声音，女人抬眸一看就看见易桢，顺着看过去，就看见男人的手正抓着一个男人，视线从下往上移动。
　　修长笔直的腿包裹在军装裤下，勾勒出完美的肌里线。
　　虽然看不见，但是军装下的腰身一定是干净利落的肌肉，垒块分明。
　　再向上……
　　胸口佩戴的徽章太过耀眼，就算她这个不认识的人也知道……这是上将，高级别的将领。
　　再到他的脸。
　　轮空分明，下颚线向上英俊的五官，帅得让人合不拢腿。
　　啊呸！重点是，这不是古斯年阁下吗？！
　　“阁下！！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊！卧槽，是阁下！”
　　“他旁边的是谁？卧槽！易少将的呢？”
　　“我男神不可能是来结婚的吧？”
　　易桢对着对面吃惊到张大嘴巴的漂亮工作人员露出一个和善的笑，“帮忙登记一下。”
　　“你坐下，站那么高干嘛？”易桢挑眉抓了古斯年一把，顺势古斯年就坐下在他的旁边，浑身还是有点僵硬。
　　易桢见工作人员没动，顺手自己拿了自己的通讯仪，然后瞟了一眼古斯年，古斯年立即从包里掏出自己的通讯仪，递到易桢的手上。
　　“谢谢，麻烦你了，绑定一下身份ID吧。”
　　女人手抖了抖，不可思议地看着易桢，“你……你是谁……”
　　“通讯仪不是给你了吗？验证一下身份ID就知道了，帮帮忙，快点，最多半小时必须回军部。”易桢无奈地说道。
　　“你说句话，别傻了，好不好？”易桢撞了古斯年一下。
　　古斯年一脸傻样：“说什么……”
　　易桢：“算了，你闭嘴吧！你今天就没靠谱过，叫你签字的时候签字就行了。”
　　身份验证。
　　易桢的名字出现在屏幕上的时候，工作人员懵了一下，“易、易少将？”
　　“是的。”易桢点点头，露出一个和善的微笑。
　　“请、请两位阅读相应法律条款后在通讯仪上……签字。”女人将两人的通讯仪终端接入自己的光脑，熟练的输入自己的工作流程，然后战战兢兢地说道。
　　易桢三下两下就把自己的名字给签了，旁边的人还有发愣，他用手戳了一下他的腰间：“签字啊！”
　　“签……”古斯年写下自己的名字，还有点不真实的感觉，他和小鸽子结婚了，合法了！
　　他的身份ID信息在他签字后那一刻，变化了。
　　终身伴侣：易桢。
　　易桢站起来刚准备走，旁边的人也站起来，突然的从后面抱着他，“我们真的结婚了？！”
　　“嗯。”易桢不置可否，看着今天一直发傻的古斯年，揉了揉脑袋，头疼。
　　易桢突然被人钳住了下巴，抬起他的头，亲吻上去，一双湿软的唇贴着他，耳边有人低声说道：“小鸽子，我爱你。”
　　――“【视频】震惊！男神为何犯蠢？到底是人性的泯灭还是因为走进婚姻的坟墓？今天婚姻登记处的见闻录！告诉你们阁下也有犯蠢的时候！”
　　――“阁下手足无措的样子真的是很萌啊！天啊噜，这个人怎么这么可爱，问了易神确定结婚后，表情不要太可爱了！”
　　――“易少将真的跑去整容了，66666，你们分分钟结婚，考虑过万千少女的感受吗？”
　　――“唯一一次见到阁下犯傻，视频已经保存，好人一生平安！”
　　――“祝99！”


第一百八十九章 
　　3570年1月, 在经过十七个月的和平后，浩瀚的星空被外宇宙人打开一道豁口，他们自称征服者。
　　地球迎来一场暴雪, 雪花笼罩整个城市。
　　战争打响了, 这一年半时间做出的准备终于没有人再质疑军部的决定。战争开始的时候，整个星际的人都停止下手中的事情, 将所有精力投入战争中。
　　艾瑞斯帝国第一指挥官的星航坠落在空间门前, 这位年迈的指挥官试图用自己的战舰去炸毁这一道星际空间门, 可是显然他失败了, 因为那道门根本不允许他进入, 艾瑞斯星航爆炸没有给敌人造成伤害，反而让整个联军军队受到不小的创伤。
　　整个星际所有人都在关注这场反击战，各国投入的士兵越来越多，阵亡的士兵一个接着一个，战争的局势对于联军来说愈发的严峻，而对于外宇宙的五军联盟却相对轻松，因为武器、战舰上的优势，他们大举进攻联军所有成员国。
　　全世界都陷入一片混乱, 五军设立的目标是在一年内征服整个十九号宇宙, 所以在经过11个月的战争后, 他们愈发的疯狂, 而联军因为这一年多时间的研究，在军事上也取得了进步，不至于对上敌人一败涂地, 还有反击的能力。
　　战斗进行到第四个月的时候，杰斯帝国背叛联军的消息不胫而走，在杰斯主帅全部战死之后，暂时代替杰斯人的指挥杰斯战斗的古斯年阁下被围困在杰斯主星上。
　　每天都有数不清的外来战舰在这片星空中飞行，四处战斗，数不清的机甲兵死亡，整个星际陷入一片死寂。
　　在战况告急之后，联军杰斯联邦背叛的消息不胫而走。
　　古斯年阁下被围困杰斯主星。
　　整个战舰里都静悄悄的，指挥室内一片昏暗，号称星际最强机甲之王正坐在主控室的位置上。
　　罗定泽看着易桢，不由担心起来。
　　易桢沉默地看着星空，他刚刚配合道格拉斯完成一次奇袭任务，本来战事已经进入僵持的局面，可是杰斯的背叛就像一把利刃从背后插入整个星际联军所有人的心脏上。
　　他的脸上没有多余的表情，只是望着星空外。
　　罗定泽从来没有想过一个曾经和他一起打着游戏，每天做着代练的男人，会有一天露出这样疲惫的表情，在他印象中，他从来没有见过易桢说自己累。
　　就这样一个男人在听见杰斯背叛，古斯年阁下被围困的时候，他终于露出一丝疲惫。
　　在易桢手下的军团被命名为[刀锋]，作为一把利刃，完成不可能的任务，他们穿梭在各大战场上。
　　自从开战之后，他们这一个军团让总是出其不意的出现在战场上，宛如鬼魅！当然这也多亏了来自敌人的技术[暗影]，那一架一年前出现在战斗中的高级机甲，经过整个星际科学家的研究，最终研发出属于他们自己的[暗影]，也就是[刀锋]整个军团的在役机甲。
　　易桢背靠着椅子闭着双眸，罗定泽看见有人开门进来，对上对方点了点头，那个人也对他颔首，然后他走到易桢的面前，放下手中的东西说道：“道格拉斯元帅已经批准营救古斯年阁下的行动，但是……据战略部署说明，这件事的成功率几乎为零，易桢，你知道我说的意思吧？”
　　“他答应了。”易桢重复了的一边，立即让战舰上的智能宣布战斗事宜，“前往杰斯主星浮石星！”
　　罗定泽听见来人宣布的消息，不知道是高兴还是难过，他坐下后，拿出一只香烟点燃，烟头泛着发红的光辉倒映在他的脸颊上。
　　没有人知道易哥在这场战斗中受过多少伤，他的手臂换过多少次，也没有人知道这个人的双手，或者双脚都是机械义肢。
　　罗定泽看着他的侧脸，昏暗的灯光映在他的脸上，只有在这个时候他才能看清易桢的模样，这个人其实一点也不喜欢打仗，他也并不是喜欢机甲之王这样的称呼，他只是做自己力所能及的事情。
　　他的眼底也会有疑惑，也会思索他们到底能不能胜利。
　　实际上，他们也只是这场席卷亿万人人口战争后中芸芸众生的一个而已。
　　“你疯了吗？你明知道这根本不可能！就算刀锋制造了一次又一次的奇迹，可是这个任务根本不可能完成！”英俊的男人爆呵道，他的声音很大很大。
　　敌人的战舰比起他的先进太多，就算加入战斗中的人前仆后继，可是每一次交火死去的人也越来越多，整个星际和外宇宙交战中不过十一个月，已经死掉了的三分之一的士兵。
　　和敌人相比，他们的技术还不够成熟，还不够强大。
　　易桢只是安静的坐在那里，然后转眸看向那嘶喊着的男人，片刻后他终于张了张嘴巴说道：“黑光，我不可能留他一个人，我的军团完成的永远都是不可能的任务，这次也不例外。”
　　“再说，也不仅仅是几个机甲兵的事情，杰斯有人背叛他，可是我相信还有更多的人和他一起坚守，否则他一个人难道指挥SIQ就能暂守下整个浮石星吗？”
　　黑光静静地看着他，他的心底从来没有这样讨厌过战争，即便他是机甲智能，为战争而生，可是易桢不是，易桢只是普通的家用管家，在战争开始后没多久，他就正式加入了刀锋，就连绿胖也同时加入。
　　这个星际不少星球已经被打得快没了，一座座城市全都变成来的废墟，可是人类还在坚持，为了自由、为了生存、为了家园而战。
　　和这些人比起来，敌人的战舰似乎都只是不值一看的渺小的玩意。
　　黑光思索着，他有多少次想要放弃，又有多少次告诉自己：他是机器人，他要保护人类。
　　“我不会让刀锋所有人都和我去，只要几个人，其余人在外围随时接应我们，黑光，我需要你和小罗在我在不在的时候，控制战舰。”
　　易桢说完，转头看向窗户外，整个星空一片黑暗，曾经明亮的星空都镀上来的一层阴霾。
　　抵达目的地，易桢包括他自己，只有七个人，除了他以外还有一个人――华皓铎中士，他们驾驶着暗影机甲消失在夜空中。
　　距离还不远的时候，黑光低声问道：“你们会回来吧？”
　　绿胖这一年也不知道和谁学的，从温声说话的小可爱变成了出口成脏的老兵痞，骂骂咧咧道：“废话，老子可是永生不死的，你们都离开，我一个人也会活下去！”
　　独眼知道绿胖的意思，就算他和易桢为了心爱的人关机，永远离开，绿胖也会好好活下去的。
　　“祝你们好运。”黑光沉了声，发出这一段话后终于不再说话。
　　浮石星越来越近，这个星球一半像白砂地一样白，另一半却陷入一片黑暗，地面上还有一个巨大的坑，地面还燃烧着熊熊大火，将整个大气层照得红彤彤的。
　　“古斯年阁下。”
　　杰斯第一军团斯蒂芬斯上将对着古斯年立正敬礼。
　　他对于其余两个星球的指挥官背叛感到可耻，他们杰斯只有战死的士兵没有背叛盟军的可耻叛徒，那些混蛋竟然害怕了！
　　“我们还能支持多久？”
　　古斯年宛如还坐在星航里一样，气定神闲的指挥战斗，经过这一年的战斗，古斯年给人的压迫感越发强了，很多将领看见他的时候都不知道手脚该放在什么地方。
　　“按照他们的攻击频率我们最多坚持两天，但是如果其他两个星的杰斯军人……帮助他们的话，我们恐怕支持不到那个时候。”鹤铮沉声介绍道，说着他还看了一眼斯蒂芬斯上将。
　　这是斯蒂芬斯就像被羞辱了一样，面红耳赤，他愤声道：“那些人不是杰斯的军人！”
　　鹤铮非常抱歉的说道：“抱歉，上将，我并没有别的意思。”
　　从斯蒂芬斯的眼底所有人都看见了的痛苦和愤怒，还有羞愤，他的同胞竟然做出这样的事情，真是可耻！
　　这些该死的政客！他们不是士兵，他们都是些狡猾奸诈的政客！
　　“先清算我们还有多少可以战斗的士兵、机甲、小型战舰。”古斯年大手一挥，转而下达命令。
　　“是，阁下！”
　　古斯年的军装并不干净，甚至还有泥土，不过穿在他的身上，依旧笔直挺拔。
　　杰斯的装甲师兵团还剩下五分之一，在敌人的强攻下，五十几个军团都被打空了，就在他们说着话的时候，突然上空响起轰隆隆剧烈的声音，下一秒就连地面都在震动，在爆炸声中，整个指挥中心都晃动。
　　在这场战斗中，本来他们在古斯年的指挥下是可以守下来的，可是杰斯其中一个星球指挥官的背叛措不及防地给他们捅上一刀，让他们的防线瞬间崩溃，最终不得不退守浮石星。
　　对于他们最严重的事情，那就是弹药……消耗太快。
　　“你是说联合国批准刀锋营救古上将？”昆汀听科雷向他报告消息，半眯着眼睛，他的战舰正坐在战舰上巡航，距离杰斯非常近，杰斯的三个星球挨得很近，相互之间呈现一个等边三角形，不到半天的时间就可以抵达，另一个星球，而他现在距离杰斯的距离非常近。
　　在视频对面的科雷点点头，“没错，已经同意了。”
　　“转行！”昆汀挑眉，下达命令。
　　“上校！你不能去浮石星，你……”
　　“谁说我要去浮石星？哪里正在打仗，我可不去。我有更好的目标。”昆汀笑了一声，说道。
　　**
　　易桢动作矫捷，他迅速的从进入森林当中，跟着他来的人不仅仅是华皓铎，还有几个熟人，老肖和9057/9058两兄弟，还有其他几个人，在他的军团内的确有不少前地球第十七军团的人，因此他和叶凌将军之间的关系一度不太好。
　　“操！”华皓铎灰头土脸地跟在易桢的身后，然后他们立即分散，各自关闭机甲上的灯光，隐蔽在黑暗中，拿好手里的枪，寻找准确的位置。
　　通过收音系统，几个人听了一会儿，听见嘈杂的说话声，易桢向前走，看见一艘陨落的战舰落在地面上，他迅速的绕到坏掉战舰后面，然后等待时机伺机而动。
　　华皓铎和他同行，两人的配合的完美无懈，这两人经常这么做，一个人吸引火力，另一个人隐身在最近的距离，用穿|甲弹干掉敌人！
　　果不其然，华皓铎的机甲一出现，顿时枪声四起，那枪声很快就响成一片！而开着机甲的人动作很快，似乎是故意露出自己的踪迹，他浑身还开着光源，告诉敌人自己的位置。
　　就在敌人的子弹要打中他的时候，那架机甲突然消失！
　　消失在寂静的夜里。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　有韵律的攻击，有条不紊的射击，每一颗穿|甲弹都准确无误的命中敌人的要害！短短几分钟，已经有八架机甲失去战斗力。
　　听着夜间路上跑动的脚步声，易桢确定这个位置还有四台机甲。
　　不远处的攻击又开始了，夜间增兵和突袭一场接着一场的战斗，斯蒂芬斯上将盘算着他们的弹药还能坚持多长时间，这还是个未知数。
　　他这么想着，突然听见远处的交战的枪响。
　　易桢解决掉那四台机甲后，立即继续前进，很快在这一块阵地上找到了不少的俘虏，这些人大部分都是杰斯人，不过还是有一个人穿着SIQ的衣服，易桢觉得这个人并不眼熟，不过SIQ的人已经死了很多了，他也不认识人很正常。
　　“蹭蹭蹭！”
　　面前这台机甲对他们做了一个禁声的动作，远处响着脚步声，显然有人驾驶着机甲在奔跑。
　　自从遭遇背叛之后，普里特就一直在骂娘，他好不容易从敌人的基地跑出来，驾驶了一架敌人的机甲，整整二十个小时他一秒都没有合上眼睛，只要他一闭上眼睛，就能看见他们自己人背叛了他们的画面。
　　这一路上他杀了多少人，他都快不记得了，他只知道和他一起跑出来的人都死了，现在只剩下他一个人，而他的机甲飞行系统已经被击毁，他不能飞行只能奔跑。
　　他刚才听到这附近有交火声，所以断定有盟军在这里，所以才会从深林里跑过来，他本来是想支援他的战友，可是等他到来的时候，只看见地上的火海，那些机甲都被人打穿了，他举起双手，虽然黑暗中他谁也看不见。
　　普里特：“我是联军杰斯普里特中尉，不是敌人。”
　　黑暗中的人听见这句话缓步走了出来，示意他打开机舱让他进行检查，经过检查后，男人骂骂咧咧道：“要是你说话再慢上半拍，我就送你一颗穿|甲弹吃。”
　　“……”普里特缄默，注意到这个和他说话的人所驾驶的机甲，是黑色的机甲，上面唯一的标志是灰色的鸽子，他一下子就联想到了那个完成不可能任务的军团，在各个战场都能看见它的影子，惊喜道：“你们是刀锋……？”
　　“闭嘴，你想吸引别人过来吗？”
　　和他说话的人显然脾气不太好，之久用手爆锤了一下他的机甲脑袋，然后厉声说道，普里特立即禁声。
　　可是他的脸上去多了一些其他的表情。
　　“总部的人有救了！我知道路，我是从哪里跑出来的！我可以带你们过去！”
　　普里特的眼睑上全是血丝，他连续战斗二十多个小时，现在整个全身紧绷着，为了从里面跑出来，他几乎无所不用其极，他甚至不知道自己什么时候会被一颗穿|甲弹打成碎片，也不知道自己或不会被一枪爆头，他就这样在驾驶机甲、汽车、徒步正奔跑，他甚至不知道自己要应该怎么办。
　　有时候他甚至在想这样死了得了，不用这样继续拼命担惊受怕。
　　易桢听见普里特的话，立即询问里面的情况，然后让他装招待发，带他去前线的战场！
　　因为普里特刚刚才从这一代逃出来，他还记得回去的路线，所以在男人的带临下，经过好几场战斗后，他们距离被围困的杰斯军队的主团也越来越近。
　　在这里飞行只有傻子才会这么做，在空中根本就是敌人的靶子，所以他们只能从陆地上过去。
　　炮火声越来越近了，火焰隐约跳跃在空中，子弹咻咻咻的飞射，带着喧嚣声。
　　普里特本来以为星际上那些人只是在吹嘘这个军团而已，可是直到现在太才知道这个军团有多强悍！
　　他看着一百多台机甲被这群人干掉，这些敌人从嚣张到不可一世又到如同遇见了魔鬼一样露出恐惧的模样。
　　空中响着漫无目的的枪声，可是很快他们的敌人就从一百多台机甲变成二十台……十台……直到最后是剩下孤零零的一台机甲，那个驾驶员被吓得跪倒在地上。
　　此时天空已经开始有些凉了，浮石星自转让人让这片天空慢慢有了光线落下，那光线照在那机甲上，机甲上的标志让普里特想起联合国的标志，橄榄枝和地球，而古地球人说过，鸽子代表和平。
　　战斗还在继续，斯蒂芬斯看着古斯年游刃有余的指挥，脸色却并没有变好，古斯年的指挥没有任何问题，他的攻击方式刚猛但是却也奏效，如果让他来指挥，这次战斗恐怕他们根本坚持不到今天，在被背叛的那一刻他可能就会让整个杰斯军队死在敌人的铁蹄下。
　　他一夜之间头发全白了。
　　即便有古斯年这个后起之秀指挥战斗，可是他的心依旧不能平静，因为外面的炮火声又开始了，而他们没多少弹药了。
　　战斗中，隐约还能听见人喘息声和脚步声，随着越靠近战场，枪声和爆炸声也越来越大！
　　“轰隆！”
　　伴随着一声巨响，大地都在颤抖，而古斯年坐在指挥室内，不动如山，他继续指挥着，沉作冷静的模样让人不敢置信，要知道他们已经和联军失联两天的时间！
　　这个人怎么还能这么冷静？
　　五军联盟之一的泰拉共和国是这一场杰斯战斗的主力军，他们的指挥官正在指挥室内皱眉，他的敌人比他想象中的厉害多了，可是根据情报那只是一个三十岁的年轻上将，他觉得这实在是不可思议。
　　“不惜一切冲破敌人的防线，根据那个杰斯指挥官的情报，他们应该没有多少弹药来的才对。”
　　无数的泥头被抛到天空中，四处都燃起黑滚滚的浓烟，浓烟被风吹过刮到天际之上。
　　战斗的过程中，死的人越来越多。
　　杰斯军人已经不好希望他们能守住这里了，就在他们思考的时候，突然有敌人的机甲出现，那是敌人的增援！
　　他们完蛋了！
　　所有人瞬间失掉血色，他们必须守住这里，就算整个杰斯第2018军团17机甲旅已经只有他们十三个人……
　　就在他们决定做最后的奋战的时候，意想不到的事情发生了！
　　从敌人身后出现的机甲，不是增援！因为他们的机枪对准了他们的敌人！
　　是援军！
　　或者是那些被俘虏的士兵，他们抢了敌人的机甲又回来了！
　　这几道身影出现在这里，快速的奔跑，而在战场中隐蔽的狙击手，正在等待属于他的攻击时机！
　　距离敌人攻击到他们的战线的时候，突然空中响起来巨响。
　　“砰砰砰！”
　　穿|甲弹把机甲之际打碎，那声音如同鬼魅，也是振奋！
　　这样的画面同时出现在五个地方，而还有一架[刀锋]正在各个俘虏营地作战，这个人一边救人，一边骂着脏话，听那说话的语气就是个老兵痞。
　　“救出来了，我靠，操蛋了，有人从老子背后阴我！还好爸爸我动作快！”
　　易桢刚击杀完敌人，就听见华皓铎的声音从通讯内传出来，忍不住挑眉道：“你怎么就学些这些东西……天天说脏话？”
　　华皓铎：“卧槽，又打老子！”
　　砰，随着一声枪响，片刻后，通讯仪中又响起华皓铎的声音，“那还用问，肯定是刀锋里的士兵啊，嘿嘿嘿。”
　　“行了吧，你好好做你的任务，注意安全。”
　　“是，长官！”
　　有着小虎牙的年轻中士，继续自己的解救任务。
　　易桢的攻击在整个战场上，很快就清扫了一片机甲，并且把人死死的击杀，那些子弹就像狂风暴雨一样杀人于无形。
　　通过这一路，易桢很快就进入到内部防御线内，而其余四个人还在利用[刀锋]隐身的特性帮助盟军。
　　眼看着自己的队友被打成塞子，泰拉共和国的士兵也全都放慢了脚步，不敢轻易进入敌人的狙击范围，那些穿|甲弹神出鬼没！
　　让他们想到来的曾经在战场上令人闻风丧胆的古巴伦帝国的隐身机甲！而在这个19号宇宙也有这样一直军队，他们甚至比古巴伦的隐身军团还要让人觉得恐怖！他们暗地里称之为“幽灵”。
　　经过片刻后，敌人战略性的撤退，终于给前线的士兵夺得一丝喘息的机会。
　　随着微风，硝烟的气味瞬间四散开，古斯年还在指挥着战斗。
　　他的机甲进入后方后，很快就被发现，易桢从机甲内出来，很快就被人认出来，指挥地的人没有通知古斯年而是直接把易中将带了过去。
　　这名赫赫战功的易中将可以说是传说中的人物，被称为机甲之王这样的荣誉，就算是古斯年阁下也直说不是这位中将的对手，以前还能打赢他，现在只有被打的份。
　　可想而知，这个人有多强。
　　易桢进去的时候，看见还在指挥的古斯年，古斯年也看着他。
　　“你不应该到这里。”
　　这两夫夫说话，其余人都禁了声。
　　“是道格拉斯的命令，我没有擅作主张，他说联合国还需要你，我得把你带回去。”
　　易桢说完这句话，一旁的斯蒂芬斯整个人脸色的都变了，这不就意味着古斯年离开，而杰斯的防线完全被瓦解吗？！
　　可是……他有什么立场要求古斯年留下？
　　该死！
　　那个混蛋，他根本不配做一个星球指挥官！
　　这段时间内，易桢已经经历过无数场战斗，只是这一场或许是最困难的，他必须思考怎么才能安全离开敌人的航空防线，要知道他们落地的时候可是有一艘小型战舰作为掩护的，而那艘战舰直接被打成塞子。
　　阳光终于出现在天际上，地面上终于能看清那满目疮痍、残壁断垣的画满。
　　地面全是一个一个的弹坑，还有被打碎的机甲残骸……地面上的沟壕里地面被血润湿，尸骨堆积如山，断肢四处可见，这样的土地你一脚踩下去连你的鞋底都会被晕染成红色。
　　“易桢，我暂时不能离开。”古斯年看向他，说道。
　　“好吧，我早就知道你绝对不会答应就这样离开，我可以给你一点时间，只要有防线被攻破，我就会立即带你离开，当然你应该知道，你们的弹药并不多了。”易桢摊手无奈地说道。
　　古斯年听见他的话，手心都攥紧了，可是还是没有表情的转身坐在自己的位置上，继续的指挥前方的战斗，因为有易桢他们救过来的杰斯士兵，战局比起刚才稍微好了那么一些。
　　“轰！”
　　一声巨响，整个阵地都剧烈摇晃起来。
　　易桢却没动，冷静地看着古斯年，以及他的指挥。
　　爆炸声接连不断，覆盖了整个银地，爆炸的冲击扬起地面上的尘土，整个军营都被沙尘笼罩。
　　经过半个小时后，斯蒂芬斯将头上的军帽取下来反扣在手心里，走了进来。
　　“阁下，请您离开吧！”
　　古斯年看向他，声音有一点哽咽：“没有弹药了吗？”
　　“是的，阁下，在浮石星的五百七十个军团全部只剩了一千多台机甲兵，杰斯输了。因为杰斯的背叛者输了！”斯蒂芬斯双眼通红，全是血丝，这个六十多岁的老人带着哭腔说道。
　　敌人的攻击接二连三的继续，耳边是刺耳的尖叫声，泥土被冲击到天上，还有各种机甲的零件一样被打到天上，然后有全部啪啪啪落下来砸在地面上，爆炸火光席卷整个大地，黑色的浓烟滚滚直上。
　　所有杰斯人都知道他们要面临什么了。
　　“阁下，请离开吧，你的国家还需要你。”
　　老人说着浑浊的眼睛滑落了一滴眼泪。
　　易桢看向古斯年，伸出自己的手，“走吧，我只带了五个人，敌人已经在杰斯形成防御线，我没有办法……”
　　古斯年抓上伴侣的手，跟着他即将登陆[刀锋]，他的眼底流露出挣扎和痛苦。
　　“走吧。”易桢拍了拍他的肩膀，他还要思考怎么才能穿过敌人的空中防线。
　　刚刚进入舱门，易桢刚到空中，就遭遇到来的五十多台战舰的同时攻击，易桢心里暗骂这些混蛋，机甲左侧受伤，推进仪坏了半个！
　　就算是他也觉得头疼，冲不出去那就只能迫降回去。
　　“我就说你不该来的。”古斯年抓着易桢，无奈地说道。
　　“可是无论怎么样，我还是会来的，你知道的。”易桢沉了声说道。
　　就在两人迫降刚刚落地的时候，突然易桢收到一个来自战舰的通讯！
　　“黑光？”易桢看见黑光联系自己，有几分诧异。
　　黑光看见易桢没事，显然很高兴，他急声道：“有援军！有援军来了！那家伙太厉害，我现在就帮你转接过去，他要找你们！”
　　易桢和古斯年都一脸茫然，突然画面一切换，昆汀那张英俊的脸瞬间出现在他们的面前，“嗨，看见我有没有觉得挺开心的，我给你们带了三分之一个杰斯过来。”
　　与此同时，整个浮石星的大气层被穿透，敌人的战舰出现……不……不是敌人的战舰，他们在攻击泰拉合众国的人！
　　“不过我的指挥可没有阁下你厉害，可能需要您来指挥。”
　　古斯年一咬牙，立即从机甲内离开，然后回到指挥室内，开始新一轮的指挥，用敌人的战舰打他们的敌人！
　　易桢看着对面的人，诧异地看向昆汀，“操，你做什么，三分之一个杰斯？”
　　昆汀：“也没什么，大概就是去了一趟杰斯叛星说服了几个中尉、少将什么的，然后杀了一位星球指挥官。”
　　“厉害！”易桢由衷地说道。
　　昆汀看他开心的样子，说道：“你们刚才不会已经决定要一起死了吧？我还真想等古上将死了再过来，可惜我的说服竟然赶上了。”
　　易桢横了他一眼，落在昆汀的眼底，却觉得这一定是在战争发生后，他见过易桢最生动的表情。
　　短短的两个小时候，战斗宣布胜利！
　　古斯年也终于从指挥位上下来，长长的舒了一口气。
　　欢呼声冲破天际，无数杰斯士兵都在嚎叫着，一片沸腾！
　　但这种欢呼并没有持续多久。
　　昆汀的战舰和易桢的战舰靠在一起，接通来自古斯年的通讯，男人还是一如刚才的态度，“不用说谢谢，我又不是想救你。”
　　古斯年神情复杂的看着昆汀，然后半天后一咬牙说道：“你还真是个混蛋。”
　　这个混蛋直到现在还在勾搭他的伴侣，可是偏偏他们是战时盟友，说话的时候总能把人气吐血。
　　“嘀嘀嘀嘀，紧急通讯――”就在两人说话的时候，突然昆汀的紧急通讯响了，他立即接通看见科雷惨白的脸，立即问道：“什么紧急通讯？”
　　科雷看着他，然不住红了眼眶，声音都颤抖了，“道格拉斯元帅战死。”


第一百九十章 
　　“你说什么, 再说一遍？”昆汀还在发愣，就听见从他的战舰通讯发出一声暴喝，古斯年红了眼睛问正在和他说话的科雷。
　　科雷一咬牙, 重复道, “道格拉斯元帅战死！敌人疯狂增加投入战场的军舰……就在刚才道格拉斯阁下的所在战舰被击毁了，确认身亡。”
　　“请您节哀……”
　　古斯年呆呆地看着自己的面前的画面, 接着他登陆易桢的战舰后, 一坐就是一个晚上, 易桢就陪他坐在那里, 让他靠着自己, 安静的陪着他。
　　在易桢的眼里，老人是鲜活的，他会找他的麻烦，可是也会帮他隐瞒他的身份，帮他处理背后的事情，他有一头银色的白发，那张脸苍老，却又有独特的魅力, 最重要的是那位老人一直在坚守这场战斗。
　　道格拉斯战死, 整个星际联军都不知道下一步该在做什么, 他们急需一位领袖带他们从绝望中走出来！
　　“报告易中将, 加西亚中将说他在道格拉斯临死前收到了一段视频！已经发送给所有人！请查收，我们正在分析这其中的意义。”
　　易桢点点头，果然他的通讯仪也收到了的那条消息。
　　画面里一条临近道格拉斯的战舰爆炸的瞬间, 虽然没有任何的声音，可是那爆炸剧烈而选下，就像剥裂地面一样的震动，冲击波让道格拉斯的战舰都剧烈晃动起来。
　　……
　　易桢没多少时间去看，倒是古斯年听见道格拉斯的名字，终于对那段视频表示出一点兴趣。
　　靠近敌人建立的空间之门，星际泰坦静静的悬浮在虚空中，钢铁的躯体折射出冷清的光芒。
　　一架黑色战舰正在与之进行对接。
　　同行的另一架战舰同时进入星航内，地球星航[自然意志]，在上一次战斗中，道格拉斯并没有在自然意志之内，虽然同他同时消失的还有八架星航，如果算上敌人的，大约是有二十艘泰坦星航。
　　在道格拉斯的指挥下，在空间之门的战斗并没有发生大规模的失败，他们甚至长期在此僵持，直到敌人突然增加援军。
　　从透明的窗口看过去，外面围着密密麻麻的外宇宙五大国的战舰，一样看过去，就像蚂蚁一样多。
　　古斯年的到来，瞬间让不少人松了一口气，而古斯年显然知道这不是他应该伤心的时候。
　　经过两天两夜的会议之后，联军宣布由古斯年接替道格拉斯作为第一个指挥官，指挥接下来的战争。
　　因为战士的死亡，古斯年不得不向整个星际提出征兵。
　　就在他们再次备战的时候，一艘又一艘的民航出现在战场上，送来一个又一个士兵，他们不是新兵，而是真正的老兵！
　　“若有战，召必回。”
　　联军的士兵们经常就这么看着他们的军舰和敌人的战舰，在太空门前密密麻麻的战舰，还有不少人正在维修[自然意志]，这架机甲被打得太破了。
　　敌人的战舰在星空中就像海底的沙丁鱼群一样，多得让人头皮发麻。
　　所有人都知道，他们将发起最后一战，因为他们的敌人也已经宣布了，双方只等着最后开启警报灯，攻击的那一刻！
　　每一条战舰此时都保持着一级备战准备，随时他们都会上战场！
　　易桢也很紧张，他虽然不用睡觉，可是也觉得有些头疼，他正在自己的战舰里面，竟然突然看见古斯年。
　　“你怎么来了？”易桢蹙眉问道。
　　古斯年叹口气，把脑袋靠在易桢的身上，过了好半晌才说道：“有点累了。”
　　陪着古斯年躺了一会儿，易桢刚准备起来，突然古斯年一个翻身就压在他的身上，易桢嗤笑着想问他要作什么，可是下一刻他就笑不出来了。
　　“操！你在做什么？”古斯年的手摸到尾椎的位置按下机器人应急开关，这个开关是用于机器人发疯的时候用的，让机器人停止所有的动作，但是不会关机。
　　古斯年抱着他，温声道：“安静点，我要把你的芯片取出来，放在EW里面。”
　　易桢不敢置信古斯年竟然真的把他放在了EW里面，然后把他囚禁在一个玻璃罩内，他甚至发不出一丝声音，然后带了一个空壳离开。
　　他想呼叫绿胖和独眼，可是没想到的是这两个小家伙很快就过来和他做了同伴。
　　“操！他到底要做什么？”在心里怒骂来的一句，这个装置根本就是专门做来克制他的！他现在连一条消息都发不出去！被古斯年放在柜子里。
　　“放心吧，等战争结束的时候，会有人放你出去的。”古斯年将手覆盖在透明的屏蔽箱上，说了两句话，然后立即离开。
　　……
　　所有人整装待发，因为信念，他坚信他们会赢的。
　　古斯年穿着黑色元帅军装，一边走一边戴白手套，他的身后跟着各国的军官从星航内的校场走过。
　　因为信念，他们没有时间去彷徨。
　　他们要迎接最后的战斗了。
　　因为敌人向他们下达了最后的战书。
　　战舰开始集结，战舰上的灯光全都开启，一面又一面的旗帜出现在星空中。
　　不同的旗帜，同一个指挥官。
　　“战斗开始了！”
　　密密麻麻的战舰围绕中中央指挥集结，中心就是地球经过改装过后的星航[自然意志]
　　被关在自己的房间里的易桢还在不停的敲着盒子。
　　另一边作为狗皮膏药的昆汀调侃的和易桢说了几句话，对方竟然异常……温柔的回答他的问题，他下意识的觉得有什么地方不对。
　　“易桢，你可以亲我一下吗？就当死前的临别吻？”昆汀试探性的说道，没想到对方真的亲了上来！
　　操！这人绝对不会给什么死前临别吻给他！绝对！
　　昆汀发现不对劲儿，他第一反应离开星航，然后登陆的易桢的战舰刀锋！
　　……
　　“我们的敌人是一名年轻的上将，不过他的指挥能力很强，这一年来的战斗中，不仅仅是道格拉斯还有他一直在指挥战斗，而且我们在这两人手上吃过不少亏。”
　　“所有人不要大意！五大国转移以外戈止内戈已经有一些成效，很快我们就能完全停止宇宙内的战争，如果我们能够打下19号宇宙，起码我们五大国不会再为了土地而战斗！”
　　半个小时后，战机集结，战舰破开星云，钢铁战舰，在风驰电掣之间席卷而去。
　　联军舰队和外宇宙战舰不停地相互厮杀，而他们身后巨大的星航也齐齐开炮。
　　黑色的宇宙被白色的柱照得雪白，如同星辰一样。
　　能量炮组成的光柱就像死亡射线一样，只要进入拿到光芒内，所有的一切顷刻之间烟消云散。
　　被昆汀放出来的易桢将芯片插入机甲内，他看见的那白光刺目，而他的身边还有两台机甲与他同行。
　　充斥着血和炮火的战争。
　　这是双方的战斗。
　　震撼所有人的心神。
　　疯狂的向前冲锋，一往无前。
　　[自然意志]在联军的护航下经过三天三夜的战斗冲到来的敌人的战舰群内，靠近空间虫洞的位置。
　　古斯年从收到道格拉斯发的图像画面后，就没有想过别的，他看明白了那个画面的意思。
　　联军的战舰不能通过敌人建立的空间通道，艾瑞斯指挥官已经证明过，可是敌人的战舰可以，而他们拥有最完整的战舰就是来自两年前的战斗易桢缴获的战舰。
　　他把那个战舰镶嵌在[自然意志]星航上，他现在要做的就是用这架星航炸毁敌人的通道，给其他人争取时间，只要他们的研究成功。
　　古斯年试过战胜他的敌人，可惜敌人的是他们十倍的军力，他不可能单靠战斗就获得胜利，看见弹药警告，古斯年沉声下达他的下一个命令。
　　“弃舰。”
　　在说出这两个字后，古斯年忽然有一种感觉，仿佛道格拉斯正看着他，正站在上面注视着他，
　　在其他国家都被打怕了的情况下，古斯年站出来，而且在他的指挥下联军支撑了的两年时间，在战争期间，他们获得过一场又一场的胜利。
　　这场战争不是一个国家的事情，而是整个星际，两个宇宙，席卷的战争人数达到万亿以上。
　　罗定泽听见古斯年的命令，扭头去看他，他看见古斯年点燃手里烟，在昏暗的灯光下，火光倒影着他英俊的脸颊。
　　无论他平时多么的冷静沉着，目光似铁，他从来没有露出过现在这样的表情，疲惫和沉默，作为所有人心中最后的支柱，他只能硬撑着，所有人都知道他们的科技和敌人的科技相差甚远。
　　可是这个人无论是前期作为上将，还是现在在道格拉斯战死之后临危受命，他表现出来都是冷静和沉着，现在整个太阳系联合国的军团都被打空了，国家已经不是国家，当然其他国家也一样，三天前当敌人宣布要决战的时候，他们就知道自己可能不会赢。
　　道格拉斯战败，空间门失守，星际合并联盟，此前一年的战争已经把整个联军折腾还剩下不到十分之一的军力，虽然有老兵回归，可是……也只是杯水车薪。
　　就算阁下再强，再厉害，他也不过是个人类，和他们一样。
　　“你下去带着易桢的身体一起离开吧，去刀锋指挥官的房间找他。”
　　罗定泽听这句话，诧异地看向他，他虽然已经隐约猜到了一些……因为易哥受伤的地方其实不仅仅是手脚，而且易哥不喜欢任何医生帮他做检查，他有过一些想法，而这三天我发现易哥变得一板一眼后，他就确定了自己的想法。
　　古斯年走过去抓着机器人的手，沉默地看着那张脸。
　　他的责任不需要易桢来为他承担，再多给他们一些时间，他们的武器研究会更近一步，可是敌人已经迫不及待地发动最后的战争。
　　他出神的望着外面的星空，这些人选择在今天发动攻击，就是想让整个19号星际失去最后精神支柱，在道格拉斯战死之后，整个星际都还在绝望中，而他是另一个精神支柱。
　　就连其他国家的指挥官也这么觉得，所以他不能逃，但是他要他的军队留下来，他相信易桢会保护好他们的，只要再有一年的时间，研究院的研究就能完成。
　　古斯年思索着，这是他和敌人最后一次交火。
　　同归于尽也是个不错的选择，炸毁这条空间通道，给他们争取一年的时间，以易桢的能力，一定可以带他们打赢的！
　　“所有人离开战舰。”
　　易桢听见这沙哑的声音从通讯仪内传出，他控制机甲正在前线战斗，古斯年的声音经过三天三夜的战斗后，已经有了疲惫的倦意。
　　“所有人离开泰坦星航。”古斯年的声音哽咽，落在易桢的耳朵里听出了他心里的无奈，之前的战斗不仅仅打碎了其他国家的胆子，道格拉斯的战死更让所有人都战栗胆寒。
　　古斯年下达这个命令后，垂眸看着自己手指上的戒指，低低的亲吻了的一口左手上的戒指。
　　……
　　易桢听见弃舰的命令，愣了愣，看着天空中的泰坦星航，古斯年要认输吗？他要认输了吗？!
　　他的脑子里全都是放弃战舰的指令，易桢冲到驾驶着机甲击败面前的敌人后，迅速降落在星航上，一直在战斗的独眼注意到易桢离开，也跟了上去。
　　突破重重围阻，易桢登陆战舰，所有人都在列队准备离开，脱离战舰，他一上去就被人拦住，“你在干什么，元帅已经命令我们所有人撤离！”
　　“……元帅要认输了吗？”易桢刚才听见古斯年的命令感到失望，登陆船上听见这句话，整个人脑子里一懵。
　　“不，当然不是，只是我们没有弹药了，不得不撤退，你以为这种情况下我们还能补给吗？元帅说我们已经完成任务了。”
　　易桢猛然转身，看向那个男人，“完成任务？什么任务？”
　　“不知道，但是，元帅已经下达命令，你快走吧！”
　　那名军官深呼吸了一口气，看向面前的钢铁大块头说道。
　　轰――
　　一台刀锋机甲着陆在易桢的身后，独眼急声问道，“什么情况？”
　　易桢看向他，又看了一眼窗外，血色星辰，密密麻麻的战舰，还有敌人的星航，没有子弹，这里守不住了，可是如果还有一颗子弹呢？
　　誓死守卫最后一道防线。
　　易桢知道古斯年要做什么，他心悸了一下，然后急声道：“我要去找他！黑光你跟着我，我需要你帮忙！”
　　“好。”
　　两架机甲逆行，易桢疾步跑进递到指挥室的走廊里，这条路他这两年已经走过太多次了，士兵们列队整装，驾驶各自的战机飞离泰坦星航，唯有两台机甲在向里面走。
　　指挥室内――
　　机甲粗暴的打开大门，弓身踏步走进来，古斯年抬眼看了那架机甲一眼，手握住腰间的枪，“我命令所有人撤退，士兵。”
　　这台机甲的编号他认识，因为这三天这架机甲战绩表现太耀眼了。
　　任由古斯年开枪，那架机甲不为所动，他动作极快，冲了进去，经过三两下后，那架机甲近身抓住了古斯年的身体，古斯年看着这台机甲沉默地看着他，是敌人？还是谁？
　　就在他思索的时候，另一架机甲从外面走了进来，刀锋的经典机甲，抓着他的机甲走了过去，进来的机甲显然看见这一幕很疑惑。
　　“怎么？”
　　易桢操控着机甲打开刀锋的机甲舱，里面空空如也，古斯年猛然转头看向抓着他的人，那架军绿色的机甲强硬地把他放进机甲舱内，又走到‘易桢’的面前，掏出腰间那把银翼，同样的塞入机甲舱内，古斯年看着突然掉落在他面前的手|枪。
　　“易、桢？放我出去！”
　　“易桢！”
　　任由男人的声嘶竭力的嘶喊声响起，那架军绿色的机甲依旧没有发出任何声音，他做完这一切后，他知道里面的视线可以让古斯年看见他，他控制着系统发出语音。
　　“古斯年，不问敌人有多少，也不问敌人有多强，我只问你一句话，你要屈服吗？”易桢开了口，那话音仿佛没有情绪，透着冰冷的质感。
　　古斯年激动地说道：“我没有！”
　　“那我就放心了，古斯年，活着回去！”易桢转而看向独眼，“黑光，带他离开。”
　　“不要！”古斯年哽咽，原来易桢早就登陆战舰了，“易桢，我留下，我和你一起，好不好？答应我。”
　　那架机甲转眸一样的看向他，透过外面的视线他可以看见那架机甲身体微微颤抖了一下，“不好，他们还需要你带他们走向胜利，古斯年这是你的责任，而保护你也是我的责任，我知道你想做什么，我代替你，我给你争取时间，你带着他们赢得胜利。”
　　易桢挥退黑光，黑光看向易桢，“易桢……”
　　“去吧，带他离开这里。”
　　指挥室内没有一丝声音，易桢站在原地，拉出自己身体上的数据线和整个战舰链接在一起，数据控制进入星航内部。
　　远处战火喧嚣，敌人开始收拢，企图追击，易桢驾驶的星航反而不再是敌人的攻击目标。
　　从星航的指挥台向下看过去，整个星际都在战火当中，在这两侧是浩浩荡荡离开返航的机甲部队。
　　庞大的机甲和战舰群形成一个又一个人字形抵挡敌人，相互掩护，机甲们扛着枪前行，只有回到炸毁敌人增援的通道他们才能安全。
　　星空远处的星辰，看不见底，易桢打开整个通讯，他能听见人们焦急的声音，医疗兵正在士兵们抱着伤口，他看着外面，这一刻时间都静止了，星空中飘落着数不清的碎片，钢铁做的零件，漂浮在星空中，成为障碍物，敌人的战舰正在试图追击。
　　相比19号宇宙的科技，外宇宙的强悍太多，就连战舰都不是一个档次的，即便这一年年古斯年每次战斗后都会让人收集敌人的武器碎片送到中科院做研究，可是依旧在实力上相差甚远。
　　五大国的实力是十个联军的总和，或许更多……能达到今天，已经是一个不错的解决了。
　　易桢驾驶的星航开始转变方向，他开始动了。
　　“敌人的星航还在动，他们不是放弃星航了吗？而且星航已经被我们打掉了四分之一！”
　　还是有敌人注意到星航的动向，不过这已经不重要了。
　　泰坦星航太大了，所以即便是在很远的距离也能看见星航的动向，而因为大，所以更是避无可避！
　　“他要干什么？！”
　　敌人立即向后退躲避敌人的撞击，退回空间门内，出乎意料的时候联军的自然意志星航尽然也跟着他们的战舰进入了的虫洞通道内。
　　终于双方的战舰碰撞在一起。
　　能量炮轰击在敌人的身上，撕开敌人的防护。
　　在所有的眼里，他们都可以看看，爆炸的光芒突然亮起来，能量炮瞬间将整个星航分解，而被它撞击的星航也一样。
　　尽管宇宙中无法传递声音，可是所有都知道那一定是惊心动魄的撞击。
　　刺目耀眼的闪光爆炸的瞬间，能量骤然四散开，化作一个巨大的火球，向四周费射出战舰的残骸。
　　虽然光团变大，吞噬掉两艘战舰的同时，整个空间虫洞瞬间被关闭，留在19号宇宙的五军联盟军人终于开始慌了。
　　而此时宇宙中，没有任何声音，只有那绚烂的光芒被眼睛所捕捉。
　　随着惊呼，两架超级战舰在星空中撞击！爆炸发出的能量就算是地球也被撼动！
　　……
　　黑暗吞噬的是星空，还是我的生命。
　　我是燃烧后的灰烬，还是炙热的火焰。
　　……
　　我是联合国的军人，我宣誓：作为军人，我将第一个冲锋，最后一个离去 ，我是一个战士，我的身后是我的国家、我的人民，我在前进，时刻准备战斗，绝不叛离军队，誓死保卫祖国！
　　星空骤然变白。
　　罗定泽驾驶着机甲，他机甲内的易桢却至始至终没有说过一句话，他看着星空，脑子里有一个声音在告诉他，阁下死了，这个时候他却异常的冷静，他掏出打火机和烟，冷静从容的点燃手中的烟，然后望着星空。
　　陆续登陆地球的人，都知道他们有时间做反击了，因为敌人最后一架超级战舰正在坠落，坠落地球！
　　所有人看着从爆炸中飞出来的刀锋，那架机甲轰然落地，背后的白芒光落在他的身上，黑色的机甲缓缓落地。
　　古斯年就好像失去了所有的力气，罗定泽丢掉手里的烟，发疯了一样的跑过去，抓住机甲问他是谁。
　　直到一个熟悉的声音说道：“是我。”
　　“阁下，你在这里！”罗定泽发疯地抱住古斯年，又问道，“那是谁，谁……在驾驶星航？”
　　古斯年望着星空里发生的爆炸，目光呆滞，吐出两个字，“易桢。”
　　罗定泽的瞳孔骤然放大，看着自己机舱内目光呆滞的易桢，脑子里一片空白。
　　**
　　易迁快步走到战舰舱口，他已经迫不及待的想要下去了，透明的窗户上倒映着他修长的身影，他刚刚收到消息，他的哥哥醒了。
　　在经过8年的昏迷后，醒了。
　　实验室守岗的警卫员一看见他，就敬了一个礼，虽然易迁并不是算得上是一个军人，不过这也不不会改变他荣誉少将的身份。
　　一走进去，他就看见男人苍白毫无血色的模样被人搀扶着靠坐在床上。听见他的脚步声，男人终于抬眸，说话的声音微不可闻，“你来了。”
　　易迁慢慢地走到男人的床边，嘴巴微张，可是半天没有任何声音，最后的时候才发出了一声。
　　“哥。”
　　易桢揉着脑袋，脑子里全都是爆炸的画面，被爆炸击碎的巨大星航的碎片，如同被剪刀剪碎了一样，在爆炸中整个空间的洞都在颤抖，那些飞出去的碎片和冲击波在下一刻制造出更将恐怖的伤亡。
　　他确实看见自己把敌人撞了过去，那艘泰坦星航的脑袋也进入来的空间虫洞内，爆炸的瞬间，所有的画面都碎成一块接着一块。
　　“哥，哥你怎么了？”和男人有七分相似的男人用手抓着他的手，急声问道。
　　虚弱的男人用手抓着头，“头疼……疼……”
　　**
　　那一天后，易迁没有想到是哥哥竟然真的会醒来，因为哥哥被送回来的时候受了枪伤，他听见的调查结果是因为……和别人争抢女人被人打了一枪，所以变成了的植物人，当时听见这个消息的时候，他有愤怒，恨他的哥哥为什么总做这样不靠谱的事情，可是更多的是心痛。
　　这是他唯一的亲人，对他最好的人。
　　易桢苏醒后，很长一段时间精神状态不太好，但是一个月后基本恢复正常，国家征兵竟然让他弱鸡一样的哥哥也入伍了。
　　但是不到一年的时间，易迁就发现自己犯了一个错误，他的哥哥并不是的弱鸡，而是比任何人都强的战士。
　　一个强到让人颤抖的男人。
　　在易桢苏醒两年后，成为华国中将――
　　他吃着晚饭，神情复杂的看着易桢换上新的军装――中将。
　　他的哥哥做到和母亲一样的位置了，而他因为科研成了荣誉少将。
　　“哥，你变好了，我真的好开心。”
　　易迁如是这么说，直到哥哥再次离开，他才知道这句话有多错。
　　**
　　空荡荡的房间里，没有一丝声音。
　　“不用劝我，我只是有些难过而已，我没想到他又离开了，这一次完全离开了。”易迁沉默了，看着放在床上的那套军装，对身后过来的人说道。
　　那人也穿着一身军装，他沉声道：“你以为他醒来之后为什么拼命的向上爬？”
　　“他就是想去你说的那个世界找另一个人。”
　　易迁红着眼眶，怒目而视，看着和哥哥关系最好的另一名军部年轻的上将：“所以他就不要我了，对吗？”
　　“不，他一直都有为你考虑，”江斜再也忍不住，他不想看见他兄弟的弟弟每天用这样的眼神看着他兄弟留下的衣服，男人用沙哑的声音说道，“在胜利之前，他一直都是我的战友，他被子弹击中的时候，我就在现场……不是因为女人，是因为一个任务。”
　　“他从来都不是你眼中的废物，而在昏迷之后苏醒过来，他拼命往上爬，你知道有多少人欠他一条命吗？而这些在他离开之后，全部都会回报在你的身上，包括你现在那个可笑的荣誉少将，都是他的。”
　　易迁听见这句话如遭雷击。
　　“他比我做的事情还要多，你以为为什么他只是一个中将？在他昏迷之后，军部决定把属于他的东西给了你……”
　　“小迁，他很关心，也很爱你，偶尔也多多体谅他吧。”
　　江斜说完后关上房间的门，他想这位年轻的博士可能需要好好的用眼泪发泄一场。
　　易迁觉得自己有回到了一个月以前――
　　……
　　“技术已经成熟，可以进入实验。”易迁向上报告的时候，他万万没有想到来参加这场跨越宇宙的实验者竟然人是他的哥哥！
　　“开始吧。”易桢脱下身上的军装，坐到发射舱内，转头看向自己的弟弟，“你记得那个坐标吧，不要弄错了。”
　　易迁的脸一瞬间变得惨白，他曾经试图唤醒易桢，试图用穿越装置让易桢苏醒，当时他以为实验没有成功，不过听见哥哥的这句话，他才意识到当时他应该成功了！
　　“你想见的人在那里吗？”
　　易桢点点头，“对。”
　　易迁看着哥哥，第一次发现他那个不着边际的哥哥竟然这么配这一身军装，不怒自威，只要他不说话，不管是谁在他身边都会发憷。
　　“哥……再见。”他勉强自己露出一个微笑，然后继续指挥他手下的人，准备实验。
　　“小迁，照顾好自己。”易桢看向易迁微微垂眸，他等这一刻等太久了，一千一百三十一天的煎熬。
　　他最后看了弟弟易迁一眼，他对国家的贡献，足够让军部的那些人看着他的面子，好好照顾小迁。
　　“十……九……八……七……”
　　……
　　“二！”
　　“一！”
　　“发射！”


第一百九十一章 
　　龙胜疾步穿过战舰的长廊, 玻璃窗倒影着他修长的身影，他将军帽反手扣在手心里，窗外, 他的战舰正在地球上降落, 天际的云霞后面光芒穿楼群之间的缝隙洒落在地上。
　　“阁下今天也在那边？”战舰刚刚降落，他从战舰下来, 第一句话就这样问道。
　　来迎接他的罗定泽颔首道：“是的, 怎么了？”
　　“没什么。”龙胜摇头, 地球上空挂着两个圆盘, 一个是炙热如火的太阳, 另一个是黑色空间虫洞，是外宇宙人修建的。
　　夏日的阳光热得让人浑身都是汗水，两个人并肩向军部走过去，街道上来往的士兵看见两名长官立即立正敬礼。
　　“长官好！”
　　罗定泽微微点了点头，面容沉静，显然已经习惯这样的称呼，就连他身上的军装都已经换了一套又一套。
　　他们到的时候，没有直接进军部, 而是走到军部的院子里, 这个院子显然重新整修过, 在中间放了两个半截人像, 其中一个英俊非凡，另一个稍微年长笑容和善，在院子的旁边有一张木椅子, 椅子上男人坐在那里，安静地看着中间的铜像。
　　从下往上看，男人的小腿包裹着军装，但是还是能隐约看见肌肉的轮廓，那双腿苍劲有力，再向上，男人只穿了一件白色的衬衣包裹着他的宽肩窄腰，身材性感，再向上就是那张英俊的脸庞，男人唯一的缺点是那头本应该乌黑的头发有几分灰白。
　　穿着军装的两人走过来，对着男人立正敬礼，“阁下。”
　　被称作阁下的男人看见龙胜，从椅子上站起来，身姿挺拔，人站得笔直，自由一种不怒自威的气势，他摆手问道：“情况怎么样？”
　　龙胜闻言，脸上带着笑意：“还能怎么样？五大国的人半年前试图再次入侵我们，联军在您的指挥下，所向披靡，他们都被打怕了，现在哭着喊着要停战、要和平。”
　　“我一过去，就没差把我当祖宗了。”龙胜性格开朗，加之五大国俯首，心情自然好得不得了，刚这么一说，穿着军装的古斯年只是不在意的嗯了一声，因为是意料中的事情。
　　古斯年淡淡声道：“他们的降书草案已经送过来了，你们看看还有什么需要增加的，开个会议，把事情定下来。”
　　“是！长官！”
　　这两人说话中气十足，跟在古斯年的身后走进军部，这几天有不少人外国人在地球军部开会，商讨敌人降书的内容，而五大国的代表在这些各国代表要把他们生吞活剥的目光下战战兢兢地呆了半个月，显然这种日子还要持续下去。
　　战斗失败的消息每天一个接着一个的传来，外宇宙五大国代表全都坐如针毡，19号宇宙的人太恐怖了，他们第一次空间通道被炸毁后，时隔十个月他们再次建立新的空间门，结果这一次他们一开始就吃了一个大亏。
　　战事进行了三个月后，19号宇宙的指挥官大手一挥，他们的人直接通过空间通道杀到他们的宇宙，也就是11号宇宙内，经过六个月的战斗，他们节节败退，敌人就像一个变态，他的指挥总是出其不意，让人防不胜防。
　　还有那支在上一次战斗中闻名遐迩的[刀锋]军团，更是宛如噩梦，随时出现在你的大本营捅你一刀。
　　五大国以为自己找到的是一个小朋友，可以随便欺负，可是万万没有想到他们找到的是一个成年壮汉，挥起拳头就把你砸得头晕目眩。
　　古斯年刚走进自己的办公室，也就是以前道格拉斯的那一间办公室，突然大门被人打开，来人有一头惹眼的金发，英俊的脸上和往昔一样，但他却冲进来，就喊道，“古斯年！”
　　罗定泽不用看都知道是谁开的门，整个星际也只有昆汀才会直接叫阁下的名字，因为阁下的指挥，他们不仅打赢了守卫战，还直接打回敌人的老巢，就连曾经的道格拉斯阁下都不能和古斯年阁下相提并论。
　　古斯年随意地看了男人一眼，“上校，有什么事吗？”
　　“你快看正在直播的军事新闻！”昆汀整个人白皙的皮肤都因为激动变成了红色！
　　三人听见他的话，不约而同的挑眉，古斯年闻言打开了光脑，正在播放的是一则新闻。
　　有一个士兵急匆匆地闯进来，喊着：“阁下！快看新闻……”
　　古斯年挑眉，今天怎么一个二个都这么一惊一乍的？
　　新闻画面正在播放，女记者正在采访民众，询问他们对于敌人投降的问题，其中一个亢奋的青年抓着女记者的手，对着话筒喊道：“当然是打死他们！我们不接受投降！打到外宇宙！”
　　女记者使劲和对方争执了半天才抢回自己的话筒，接着采访下一个民众。
　　“你好，我是军事新闻的记者，我想就关于11号宇宙投降想要问您几个问题，可以吗？”
　　“当然。”
　　“现在联军已经杀到敌人的老巢，五大国屈服，您觉得如果对方投降您想要怎样的投降条件呢？”
　　“这个问题啊……可真难回答，按照古地球的要求，割地赔款，还要限制他们的军事发展！我记得古地球对于第一次第二次世界大战就是这样处理，我的觉得不错，最重要的是一定要限制这些该死 ……”
　　女人正说得激动，突然他们所有人都抬头看向了的天空。
　　“嗡嗡嗡”即便隔着屏幕都能听见嗡鸣声，白色的大气层上突然被一个白色金属球体破开一个巨大的洞，球体上有六根机械爪，就在下一秒哪个诡异的金属球伴随着六根机械爪的承重力落地，那六根机械爪在地面上砸出六道凹槽。
　　“这是怎么回事？空防系统是死了吗？”龙胜惊怒，脖子上的汗毛立起来，爆呵道。
　　昆汀挑眉，冷声道：“安静！接着看。”
　　那颗球体落地的同时，街道上的警察立即围了上去，旁边的人都被吓了一跳，以为是敌人过来入侵，但是等了三分钟也没有其他敌人，只有一个小小的白色球体。
　　“噗噗噗噗――”
　　白色的气体从球体上方的空内排出，舱门缓缓升起，露出一双修长的脚，接着是男人的半身，然后继续的升高，终于球体内一览无余。
　　坐在舱体内的人浑身上下都是防震措施，那个人带着头盔保护自己的脑袋，他用手去解开自己身上的所有的安全带，尽管下方的警察正用黑乎乎的枪口对着他。
　　“举起手来！”
　　“我没有恶意。”那个人开口解释道，他解开身上的束缚，举起双手。
　　这时候古斯年才注意到男人身上穿的是一件从来没有见过的军绿色的军装，接着他在和警察讨价还价道：“能让我把头上这玩意取下来吗？很闷。”
　　男人充斥着无奈说道，经过一分钟的僵持，最终警察答应了他。
　　男人反手摸到头盔的左侧按下去，头盔向后推送，头库下方瞬间变大，让他可以脱掉。
　　街道上所有人都盯着这个来路不明的家伙，等着他取下头盔的瞬间，看看这家伙是人是鬼，不过看手应该不是奇怪的生物。
　　他低头取下头盔，然后继续举着双手，汗水顺着他的额头下滑落。
　　滴落。
　　地面瞬间被汗珠浸润。
　　简单的军装穿在他的身上，衬衣的纽扣从上往下解开两颗，白皙的胸膛露出来，漂亮的脖颈和下颚线吸引所有人的目光，他笑得无奈。
　　“应该还认识我吧。”易桢无可奈何地说道，接着他又随口指了指天空上黑色的空口问道：“那个空间虫洞是怎么回事？”
　　因为看见他的瞬间都已经全傻了，听见他的问话，过了好半晌，一名人类警察才吞了吞口水回答道：“通向五大国的、的门……不对，你是谁？不要以为整容成易上将，我们就会相信你！快说，你是哪个国家的间谍？！”
　　易桢奇怪了，“门还开着？古斯年没有把它炸毁吗？”
　　他这话音一落，周围突然的一片哗然。
　　“炸？干嘛要炸毁？不留着怎么过去教五大国做人啊？”
　　“五大国倒是天天都想炸毁，可是没门！我听说这次投降条件要求他们交出空间门的技术呢！”
　　“不对……这个人到底是谁……顶着易上将的脸，我很激动啊！”
　　几个警察走过来，面上都有点僵硬，他们还没见过那个间谍这么能搞事儿的，用易上将的脸，是不是傻！
　　“你们要送我去军部？”易桢思考了一下，也不反抗，任由他们给自己带上手铐，谁知那警察无语看他道：“去什么军部，军部各国要员都在那里开会，你还是去警察局吧。”
　　“开会？”
　　“废话，五大国投降，阁下当然要去主持会议。”
　　“都被他打投降了？老古可以啊！”易桢惊了一下，说道。
　　易桢心道那不是得有段时间见不到古斯年，虽然这锁他能解开，可是逃跑成通缉犯也不行……他都好久没这么搞过事儿了。
　　就这么想着，他扭头对着另一边对着他拍个不停的镜头，嘴角抽了抽，“我已经很久没被人抓过了，认栽……古斯年，你开完会，早点来警察局接我！还有上次忘了说这次补上。”
　　“古斯年，我爱你。”
　　――“妈耶，现在的间谍厉害了，还当中对我们阁下表白？！”
　　――“不不不，重点是真的很像易上将，就这张脸，我就不想动手了，想抱抱他。”
　　――“你们没觉得刚才警察叔叔们看见他脸的时候，瞬间突然都沉默了，空气都静谧了。”
　　龙胜看见这新闻瞬间笑出傻逼，“厉害厉害，成功引起所有人的注意。”
　　可是这都不是重点，重点是这三人看着屏幕上人的眼神都不对劲儿了。
　　古斯年那张冰山脸上竟然多了很多很多的表情，罗定泽有过猜测，而昆汀作为从刀锋的战舰里找到易桢、黑光、华皓铎的人，自然知道易桢是芯片，他当时以为易桢应该是human-702，他不能确定，所以看见新闻，第一时间找古斯年，而古斯年紧张的样子让他立即明白了，这个人就是易桢。
　　“小罗，你走什么啊？”龙胜旁边突然整个办公室就剩了他一个人，他正说着，三个人都没人影了。
　　古斯年坐到车上，面露急色急声道：“去警察局！”
　　听见古斯年大吼的声音，开车的司机小王浑身都抖了抖，不知道发生了什么，他愣了一下，因为古斯年虽然成为阁下，可是对他们还是一如既往，他转头小声叫了一声：“阁下……”
　　抑制着心底里野兽的咆哮，沙哑的声音在车内响起，“快。”
　　古斯年捏着手心，他的后背都是汗，脸色的表情焦急，让人不敢相信这是在战场上从容不迫指挥着一场有一场宇宙级战役的总指挥官。
　　开车的小王偷偷看了一眼古斯年的表情，然后什么也不想的立即启动了车子的引擎，他有点害怕。
　　他刚开了一会儿，突然听见身后的人说道：“你下来，我来开。”
　　这是嫌弃他开慢了？
　　小王弱弱地停下车，在古斯年对面命令下坐到车内，他还没想到自己有一天能享受到阁下开的车！车里面还做了两名上将一名外国元首。
　　三个人显然急不可耐，这是去警察局有急事呢？
　　易桢坐在一名年轻警察对面，这个警察不停的喝着水，然后问易桢问题，易桢全都一一回答。
　　局长在外面，也是无奈，这哪里是审讯啊，整个警局都围观过来了。
　　全都来看长得和易上将一模一样的嫌疑人。
　　“你叫什么名字？”
　　易桢：“易桢。”
　　那警察讪讪解释道：“我是说你的真名，我知道你整得和易上将一模一样。”
　　“我真的就叫易桢啊……”
　　“那行吧，来自哪个国家？”
　　易桢思考了一下：“我有两个国籍，一个是华国，一个是联合国。”
　　警察同志：“……”
　　外面的局长大人，抱怨了一句：“这个间谍还挺入戏的，哎呀，长得这么像易上将，都不敢动手打他！”
　　局长大人的属下们在心里翻了一个白眼。
　　一个个进去审讯的时候浑身发抖，还打他呢？
　　警察同志：“能好好说话吗？认真点，不准打太极。”
　　易桢：“全都是真话……要不你接我一个通讯仪，我给古斯年打个电话？”
　　警察同志：“我说……你能不能好了？阁下是随便打电话的吗？”
　　易桢：“我记得他的通讯号，你借我用用？”
　　警察同志：“……你冒充星际英雄是会被打的，就算你……你气势很强，我跟你讲，易上将的崇拜者都能把你打成死狗！”
　　易桢诧异了一下：“我还有崇拜者啊？”
　　警察同志：“是易少将的崇拜者，和你没关系，ok？
　　易桢：“可我就是啊，不过我记得我是中将，怎么就成上将了？”
　　警察同时：“易上将后来给升职了，算了……这审讯是没办法了继续下去了。”
　　说完，小警察同志愤然离开，又进来一个中年警察坐到易桢的对面……
　　局长就这么看着，心里纠结着，然后突然的有人冲进来，激动地喊道：“阁下来了！阁下来了！”
　　这个人刚刚喊完，一条大长腿就走了进来。
　　瞬间所有人都站起来，行注目礼，激动地脸都红了，身体不由自主的紧张抖了起来。
　　“阁……”
　　古斯年做了一个禁声的动作。
　　仔细听，是声音。
　　“你说你是易上将，怎么证明？”
　　“你把古斯年找过来，是不是亲一下就知道了。”
　　“不准开玩笑！认真点。”
　　“哦，”易桢思索了一下说道，“我觉得老古可以给我证明下，认真的，你把通讯仪给我，我给他打个电话。”
　　“……”中年警察，“我以为只有我国的人才会那么中二，没想到你们这些间谍都这么中二……说说你是怎么穿过防空系统进来的。”
　　易桢：“应该是在地球上开了一个洞，然后被丢进来的，不对……那个坐标以前不是机械革命机械公司的熔炉房吗？”
　　中年警察老神在在的提醒道：“早就改建了，你能不能靠谱点……”
　　易桢：“你又不让我打电话，又不相信我，我也没办法。”
　　易桢：“对了，有烟吗？给我一支。”
　　中年警察看着他的脸，说不出拒绝的话，从包里认命的套了一盒烟出来，递给易桢，在对方的示意下无可奈何地给这个犯人点了烟。
　　易桢：“谢了，烟瘾犯了。”
　　就这么说着，突然有人敲了敲门，那名警察过去开门，看见门口的人瞬间就愣住了，“阁……”
　　“不用说了，我来继续接下来的审讯。”男人的声音有几分沙哑，他努力抑制自己的情绪。
　　坐在审讯室里的易桢单手撑着下颚线，右手食指和中指夹着烟，抽烟的样子怎么看怎么性感，他想他是很难和这些警察们说清楚了，还是等古斯年过来接他吧。
　　“咳咳。”
　　一阵清咳声，易桢就看见了的一只脚，接着是对方整个人都走了进来。
　　男人看上去镇定自若，有条不紊的在易桢的对面落座，对他伸手，“烟给我。”
　　所有围观群众就看见那人不太情愿地把烟递给阁下，接着阁下说的话让人惊掉了下巴。
　　“以前不是不抽烟吗？”
　　易桢对着他眨眨眼睛，“一直都抽，没和你说而已。”
　　古斯年：“以后不准抽。”
　　易桢：“老烟枪不好戒。”
　　“那不行，这事儿事关身体健康，你得听我的。”
　　“考虑下。”
　　古斯年视线落在易桢的身上，“必须戒掉，要不然操到你哭。”
　　易桢听见这句话，突然的脑袋疼了那么一下下，三年的时间从冷冻舱里醒过来后，虽然努力恢复身体素质，可是人类的身体体力和机器人那可真的没有比，这家伙可是能把他机器人身体玩到没电的存在，想想还真有点吓人。
　　“有话好说，我戒。”
　　真人类*易桢：认怂。
　　古斯年站起来，缓步走过去，抱着他。
　　拥吻。
　　余生，相伴。
　　围观警察ABCD：懵逼。


第一百九十二章 
　　两具裸|露的身体正在抵死缠绵。
　　裸露的胸膛上肌肉垒块分明, 干净的线条勾出肌里线的纹路，伴随着引人遐想的低喘声。
　　易桢觉得自己要累死了，一下都不想动, 他的身体素质很好, 可是也遭不住折腾，这是把人往死里做, 最重要的是你还痛并快乐着, 那种快感瞬间爬上你背上的脊梁, 麻酥酥的。
　　“我、我们能商量商量吗？”易桢喘着粗气, 浑身都脱力, 用手抵着那人低声问道。
　　“不行。”那人顺势抱紧他，两人的身体紧贴，他用沙哑的声音说道，然后咬着他的耳朵上的软肉。
　　……
　　浑身就像被车碾压过一遍，易桢从来没想过有一天他会被啪晕，问题是他还觉得蛮爽的，除了现在他觉得身体不太舒服以外。
　　一定是因为他以前仗着机器人的身体太丧病，才导致某位阁下经常内心受挫, 才会有今天这局面。
　　显然身体上已经被人清理过了, 易桢从大床上坐起来, 只觉得有点腿软, 其他倒还好……毕竟老古还是很温柔的，穿好衣服后易桢好不容易下楼坐下，等着机器人送来做好的早餐。
　　因为变成人类, 他现在再也不需要把食物从肚子里掏出来，而且机器人做的饭菜味道其实很不错，昨天饿坏了易桢，经过片刻的狼吞虎咽后，很快就把桌子上的早餐一扫而光，拿起牛奶一饮而尽。
　　他回来已经一周了，古斯年很忙，具体有多忙呢，大概就是易桢除了晚上和通讯仪，他几乎都看不见人，而他经过一次穿越时空的旅行，他弟弟发明的那玩意把他送过来后，他的身体还是在穿梭过程中受到了内伤，所以暂时没办法到军部。
　　在他回来之后，因为无意上了新闻，顿时引起来的轩然大波，不过古斯年暂时还没有回应全星际的问题。
　　吃过饭，易桢把早饭的盘递给703机器人管家，刚刚坐下古斯年昨天刚给他弄好的通讯仪‘叮的一声’响了。
　　老公：“看新闻。”
　　老公？易桢看着这存储的名字，愣怔一下，这人是拿到这个通讯仪就把自己存上去了吗？
　　老公：“快点^_^”
　　打开全息电视，他换了好几个台，结果发现所有频道都是一个画面。
　　这个地方很好认，易桢一眼就认出是道格拉斯的办公室，准确的说现在是古斯年的办公室。
　　他看到这个画面后，顺手回复了一句，“这要是要做什么？”
　　不过等了好几秒，那人也没有回复自己，易桢思索放下遥控器，屏幕上还有倒计时，现在倒计时刚到十三。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　数字倒计时到1的时候，穿着军装的男人从旁边走了过来，有条不紊坐在属于元帅的座位上，浑身散发着爆棚的荷尔蒙，一张口就让人从背脊上爬上一阵如同电击一样麻酥酥的电流在身体上流窜一周。
　　“最近网络上一直流传着一段视频，我相信大家应该已经看过了，对此很多人有疑问，今天我会为大家做出解答。”
　　因为那个视频，后来古斯年又到警察局把易桢带走，自然有人开始关心这件事情，军部也传出了一些消息，关心这件事情的人越来越多，特别是崇拜易桢的人本来就很多，相对的关注度也越来越大，古斯年古斯年干脆开了一个面向星际的宣布会。
　　简略掉易桢之前使用机器人身体这一段，古斯年直说易桢也是外宇宙人，宇宙编号未知，国家华国。
　　――“这不科学！”
　　――“切，老子不在意科学不科学，易神活着，我就超开心！”
　　――“不是……总觉得我们的阁下有事情还是瞒着我们的，q(s^t)r”
　　――“真实的魂穿小说？”
　　――“我看不是吧……还记不记得有人说过易神和以前那个人根本就像两个人……认识易神的人说道。”
　　男人穿着笔挺的军装，整个人不怒自威，他说一句话，下面的人虽然各种猜测，但是绝对没有多余的怀疑，易桢能看出来，这就像昆汀与之托瑞斯，而古斯年与之整个星际，狂热崇拜，无脑崇拜。
　　――“拜托，我阁下亲自确认的，有什么好纠结的？易神回来就好！”
　　――“开心的旋转！易上将抱抱我！”
　　――“小鸽子，给抱抱吗！”
　　全星际的态度基本就是：他说的都对，他说的就是生命的方向。
　　这、这都行？
　　易桢听着古斯年一本正经的胡说八道，揉了揉自己的脑袋。
　　末了男人微笑着，说了一句话――
　　“他来这里，就是为了和我在一起。”
　　――“祝福阁下，希望阁下和易神永远在一起！超幸福！”
　　――“温柔爆了，我觉得阁下这是回应易少将回来的时候当众表白！对吧？对吧？tan90挺胸！”
　　――“那个视频的最后一句―― 易上将：古斯年，我爱你。”
　　易桢看着新闻，不说……一个男人露出温柔的笑，当着全世界对你说这么一句话，还真的有点苏苏的。
　　除了古斯年那臭屁的模样，易桢还真觉得那都好。
　　薄云像一层薄雾织成纱，缠绕着月亮，突然一道微风吹来，瞬间吹皱那如雾的薄云。
　　被男人抱在怀里拥吻的易桢，觉得自己有点喘不上气，舌头在口腔里劫掠，索取，直到两人的呼吸都开始加重，加重……
　　喘着粗气的易桢，算是习惯古斯年这霸道的做派了。
　　赤|裸裸的报复。
　　他以前为什么要嘲笑老古，现在被亲到窒息的他，很心塞。
　　“以后还笑我吗？”古斯年眼底荡开笑意，这句话显然是说易桢的，因为第一次接吻的时候，古斯年因为吻得太久、太深，呼吸不过来被易桢笑过，后来情难自禁的时候也有过好几次，偏偏面前的人面不红心不跳的笑他。
　　“……”小气的男人要命！


第一百九十三章 
　　偌大的办公室内, 只有签字笔唰唰划过纸张的声音。
　　男人垂眸认真的签字，过了大约一刻钟后，正在审阅的他突然的放下手里的笔, 盯着他桌面前的光脑, 光脑指示灯闪烁不停，似乎是在压制什么, 最后这人终于板着脸, 用沙哑性感的低音炮问道：“你还要偷窥多久？”
　　办公室里落针可闻, 没有一个人, 门口新来的守卫员听见从办公室里传出的声音, 下意识地偷偷探着脑袋看过去，办公室里的确只有阁下一个人，刚才他们一直守在门口，并没有看见人走进去啊，阁下这是在和谁说话？
　　光脑并没有说话，它安静如鸡。
　　“不说话？嗯？”
　　新来的守卫员站在大门口感觉自己有点窒息。
　　他虽然才被调过来，可是也知道作为全星际联军的指挥官打到外宇宙俯首称臣的古斯年阁下绝对是威严二字的代名词，但他第一天上刚就看见阁下在自言自语！
　　在他的印象中, 古斯年阁下大多数时候都出现在电视屏幕里, 穿着一袭军转, 身姿挺拔, 而且随着年纪的增大，喜怒不形于色，你也看不出他在想什么, 只是那双眸子落在你身上的时候，你自然而然的紧张起来，阁下身上的气势随着这几年的时间，愈发的让人受不了，看着就发憷。
　　此时新来卫兵还在思考，他又听见里面的人说话的声音――
　　“我说了，不要偷窥，怎么就不听？”
　　卫兵吓了一跳对着房间里又看了一眼，他的的确确没有看见任何一个人！没有人！
　　可是阁下还在说话，重点是说话的时候眉峰微蹙。
　　男人坐在那里还是如往常一样，板着脸，又威严又让人移不开眼睛，这个人浑身的气质沉淀之后，加上他久居高位，不怒自威，不少人看见他连大气都不敢喘。
　　要知道以前的阁下可是出门就会被路人围追堵截的。
　　现在？
　　阁下出现的地方，方圆十米没人敢靠近，那冷气和气势分分钟让你跪下唱征服。
　　此时此刻新来的卫兵已经有点害怕了，因为他崇拜的阁下依旧在办公室里自言自语。
　　“别惹我，否则，后果自负。”古斯年用食指和中指解开脖子上两颗扣子，那双手上有用枪留下的老茧。
　　古斯年这句话刚落，他面前的光脑竟然突突突的冒出一排小字：“就偷偷看看而已……”
　　看见哪一行小字，古斯年风轻云淡地问到：“你没事干？”
　　啪啪啪的又是一排小字。
　　“这不是有你吗……我能有什么事儿？没事去军队走一圈回来，就算视察了。”
　　古斯年淡声道：“晚上的时候就和我说累？”
　　光脑：“……那怕是铁人也经不起你玩啊。”
　　古斯年被这句话取悦了，简而言之就是承认他体力好。
　　卫兵顿时瑟瑟发抖，阁下笑了？他看进去的时候，却看见里面的男人安静的坐在自己的椅子上，依旧是面无表情的样子，让他以为刚才那声笑是他幻听了。
　　“这是……”新来的卫兵看着周围几位，指了指里面。
　　离他最近的那名卫兵用口型说道：“习惯就好，经常这样。”
　　旁边还有两位憋着笑，用嘴型说：“等下，你就知道了。”
　　古斯年：“那等下你最好乘着现在好好休息，晚上的确比较累。”
　　光脑：“晚上我约了黑光还有他的小白云打游戏^_^”
　　古斯年抬手视线落在腕表上，看了一眼时间，距离下班还有一个小时。
　　男人挑眉，用沙哑的声音徐徐问道：“你确定？”
　　随着光标闪动，上面出现一行字，“确定啊！你问黑光他们，昨天约的，不骗你。”
　　光脑：“长官好好睡觉，晚上就要好好休息，不要消耗体力^_^”
　　“呵。”
　　突然古斯年站起来，光脑上急速的闪现着字：“你要讲道理……我们真的约好了。”
　　听见哐当一声，卫兵用余光去看，阁下始终沉着脸，脸黑着说：“我这个人很讲道理。”
　　说着，古斯年起身拿起挂在衣架上的外套，拿上自己的军帽走出房间，目光冷冷扫过门口的四名守卫员。
　　“你们可以先走了，我和易将军要提前回去。”
　　他一说完，径直走到对面推门而入，紧接着新来的卫兵就看见神话一样的易将军直接被阁下拉脱带拽自己抓走了。
　　“我们能不能讲道理啊？”
　　“我很讲道理，”古斯年阁下温声道，“你不是说你晚上没时间吗？所以我们提前下班一小时，有特权为什么不用。”
　　“……可以不要把特权用在这上面吗？”易桢瞪着他，问道。
　　古斯年：“不行，现在我说了算。”
　　新卫兵看见所有人都一副了然的模样，他好些懂了。
　　原来阁下是这样的阁下！
　　……
　　一回家就被人压着亲吻的易桢，觉得自己一定是脑子进水，刚开始他黑进古斯年光脑偷窥古斯年的时候……古斯年在他面前还会脸红、被他逗得双眼喷火，但是这人还特别会装，特别能克制，现在……他只知道自己的腰很疼，悔不当初。
　　易桢：“我发誓，我以后再也不偷窥你了。”
　　抱着易桢的古斯年慢慢的咬住他耳朵上的软肉，用低沉沙哑的声音说着最撩人的话，“欢迎偷窥，偷窥一次，做爱一次。”
　　……
　　现在真的是身体不如当年，特别是被折腾一顿之后，易桢浑身就像散架了一样，别说打游戏了，他连眼皮子都不想抬一下。
　　星战EVE：
　　被放鸽子的黑光夫夫：“这……又被老古折腾了？”
　　被放鸽子的罗白夫夫：“小道消息，据说今天整个军部早下班了一个小时，但是我没有，早知道今天就不去巡视军队了QAQ”
　　被放鸽子的单身绿胖：“……恋爱的酸臭味无所不在，单身狗无所畏惧。”


第一百九十四章 
　　阳光特别好, 左姝叶开车把小家伙送到幼稚园大门口，但是她没有下车，对着坐在副驾驶上的小朋友古灼小朋友叮嘱道――
　　“第一……”
　　古灼挥挥稚嫩的小手, 小大人模样道：“奶奶你都说过多少次了, 我耳朵都起茧子了。
　　“我发誓我绝对不会说‘爸爸妈妈不要我们了’‘我们会被卖掉的’‘不是妈妈做的饭我不吃’‘明天我们还会被送来的’，你就放心吧, 我去上课了。”古灼瞪了左姝叶一眼, 然后迅速的迈着小脚丫从车上跳下去, 双手抓着书包走进去。
　　门口的老师看见这一幕, 眉头微微皱了一下, 这个新来的小朋友是刚刚转校来的，这小朋友虽然只有三岁，但是那一开口就分分钟让全班小朋友哭起来的混世魔王。
　　为此开学刚刚四天的时候她已经找过这位小朋友家长四次了，那位漂亮有气质太太每次都带着墨镜挡着大半个脸，生怕别人把她认出来，起初她还以为那位太太是古灼的妈妈，后来听见古灼叫奶奶之后，她才知道原来每天接送孩子的竟然一直是奶奶。
　　这位奶奶还算对小朋友不错, 但是每次送古灼来学校的时候也不下车, 这点让老师非常不满, 古灼小朋友现在的状态显然是缺少家人的关怀, 现在虽然不恼疼了，可是也不太爱说话，也不和其他小朋友玩。
　　“老师早上好。”古灼皮肤白, 眼睛大，睫毛长，每次一眨眼的时候，那睫毛就扑闪扑闪的，极具迷惑性，让人忍不住对他好。
　　昨天被气得半死的林老师今天早上也温柔地对古灼小朋友笑了。
　　刚刚走进去，古灼就听见几个小朋友在角色扮演。
　　“到我了，到我了，我演元帅叔叔，你们演坏人！”
　　“不要，我们明明是了，今天该我演元帅叔叔，昨天放学的时候我们说好的！”
　　“切，我不演元帅，我要演易将军！”
　　“明明该我！”
　　几个小朋友因为角色扮演游戏发生争执，古灼刚把书包放下，其中两个小朋友就生气地开始动手了，老师看见立即把打架的小朋友分开，让两个小豆丁罚站。
　　古灼坐在自己的位置上，看了争夺角色扮演打起来的两个小男孩一眼，然后收回视线，摸出第一节课要用的书本。
　　然而此时距离上课还有一个多小时。
　　少了两个人，男孩子们角色扮演的人数不够，有个小胖墩作为班级的老大，扬了扬手里最新的机甲模型对坐在位置上的古灼说道，“灼灼，我们少人，你来不来！”
　　“不玩，幼稚。”唇红齿白的陶瓷小朋友摇摇头，拒绝了。
　　小胖墩潘潘嘟嚷道：“可是我们少个人，你来吧，难道你要和女生一起玩？”
　　古灼：哟，小胖子还会激将法了？
　　可是角色扮演他两个爸爸，他真的一点兴趣都没有！
　　他半年前皮得很，和幼儿园的小朋友打架，结果回去被他两个爸爸双打收拾了一顿，他真的只想哭。
　　几个小朋友因为一个人，想找女生帮忙，可是女生谁也不肯演大坏蛋，除非让她们演元帅或者是易将军才肯，可是男生又不愿意了，好不容易少两人，你们女生分分钟钟就要演两个主角，他们才不答应呢。
　　老师看着古灼坐在自己的位置上，不肯和男生们玩，想着也不能让这孩子越来越孤僻，秉承着对老师这份职业的热爱，对小朋友教育的责任感，林老师走到古灼小朋友的面前，“灼灼，告诉老师，为什么不和他们玩啊？”
　　古灼思考了一下，说道：“幼稚。”
　　林老师一口老血卡在的心口，最后还是蹦住了脸上的表情：“可是灼灼来幼儿园的时候，不知道幼儿园的还有一个名字吗？”
　　“什么名字？”古灼瞪大了眼睛，扑闪扑闪的，瞬间引起几个小女孩的尖叫声。
　　――“灼灼，你真好看，下学期我可不可以坐你旁边。”
　　――“灼灼的睫毛比我的还长，我妈妈上次看见他，都说他好可爱，比我还可爱QAQ”
　　林老师一本正经的胡说八道，“幼儿园也叫幼稚园，我们来幼稚园就是要和幼稚园的小朋友一起玩。”
　　古灼还第一次听见这个说法，小嘴巴张成o形，“真的？”
　　“当然，老师肯定不会骗你。”
　　古灼皱了眉头，他其实还是不太喜欢这个游戏，可是不知道为什么每个幼稚园的男孩子都喜欢这个，爸爸让他到幼稚园就是为了和幼稚园的小朋友玩，那就勉为其难的玩一玩吧。
　　有了古灼的加入，潘潘他们瞬间凑过人数，还有好几个小女孩也加入过来，因为人气小朋友古灼走到哪里，都会有小女孩们的踪影。
　　“我演元帅！”古灼一走过去，一锤定音。
　　小胖墩不服气了，“凭什么？”
　　古灼扬了扬下巴，“因为我姓古！”
　　潘潘等人面面相觑，好有道理，他们竟然无言以对，就在几个小朋友要点头答应的时候，刚才执意要扮演古斯年的小朋友奶声奶气地说道，“不行，我们之前说好的！”
　　古灼：“那这样吧，支持我的小朋友举手！”
　　潘潘他们当然不会举手，可是围观小男神做游戏的小女孩们纷纷举手，这人数比起全班男生还多一个，古灼小朋友以绝对优势，绝对压制获胜。
　　……
　　“看我飞机大炮！轰哒哒哒！”
　　“刀锋出来了，快跑啊！”
　　“救命啊，啊，我死了……”
　　小朋友玩了一整天，老师看着古灼，终于一颗心放下了，老师的荣誉感也有了，帮助自闭小朋友走出一个人的世界，多么让人有成就感。
　　林老师送完其他小朋友后，刚好又看见古灼正迈着小小的步子勉强地用脚踩上那辆豪华轿车，坐到副驾驶上，然后给自己系上安全带。
　　林老师有开始母爱泛滥了。
　　回家的古灼小朋友坐到饭桌前，两位爸爸一左一右坐在他的身边。
　　“今天去幼儿园有好好听老师的话吗？”古斯年看向幼稚园一年级的小朋友古灼随口问道。
　　古灼扒拉了两口饭，摇摇头，“有啊，老师让我和其他小朋友一起玩游戏。”
　　易桢听见这句话，顺口问道：“好玩吗？”
　　“不好玩，如果不是老师让我去，我才不想玩，特别幼稚，可是每个幼儿园的男生都玩，好烦。”
　　并不知道角色扮演游戏内容的易桢温柔的用手摸了摸儿子的脑袋，“多交几个朋友挺好的，你和他们好好玩，别再打架了，我可不想被请家长。”
　　“就……就请过一次！”古灼奶声奶气地说道，“而且我现在没打架了！”
　　易桢看向自己的这个儿子，摇摇头，他可不相信，知子莫若父，古灼小朋友表面上像古斯年，内在大概歪了一下特别像他……
　　这可不是个好事儿。
　　他自己小时候就经常打架……
　　易桢这么想，随后对旁边的古斯年说道：“下次灼灼请家长，你去。”
　　古斯年：“……”
　　古灼：“……”爸，你相信我！
　　*
　　幼儿园里充斥着奶香，还有陪小朋友玩的机器人也在，一个个圆圆的，特别像古地球动画里的大白，超软萌，身体也用特殊材料做成，软软的绝对不会让小朋友受伤。
　　在幼儿园有一个所有小朋友都喜欢的绝对领域――游戏室！
　　经过一个星期前那场游戏，小胖墩潘潘认为他和全班最受欢迎的小朋友古灼已经是最好的朋友了，所以下午休息时间他叫了全班的小男生，还拖上古灼，向老师说明要去游戏室玩一个小时，经过批准后，几个小屁孩愉快的到了游戏室。
　　游戏室有仪器，可以玩各种好玩的游戏，当然暴力血腥的绝对不行。
　　古灼和潘潘一伙人玩了大约十分钟，大门被人打开，走进来七八个大班的幼稚园小朋友，比起他们几个小班的小朋友块头大了一圈。
　　“小矮胖墩，让让吧。”
　　潘潘作为班级的老大，这个时候绝对不弄怂，他怒目瞪着那几个试图抢他们游戏机的高年级小朋友，“是我们先来的，不让你们！”
　　大班的小朋友闻言，特别不满地说道：“信不信我打你！”
　　因为长得高长得壮，所以这六七个大班小朋友在幼稚园里偷偷欺负小朋友的时候，没人敢说不，结果今天发现刚入校的小班同学竟然直接拒绝了他们。
　　“那就只有武斗了！”
　　“来吧！”几个大班小朋友一只手在前一只手在后，做出一个亮招的姿势，几个高你一个脑袋的人要和你打架，看上去还挺专业的样子，你说你怕不怕。
　　小胖墩也怕了，几个人也说着：“算了，让你们吧！”
　　潘潘放了几句狠话，那几个小朋友又嘲笑他说他胖得像猪八戒，以后取不到媳妇，爸爸妈妈不要他，潘潘本来就因为胖很难过，也不想上幼儿园，被这么一说，顿时哇的一声就哭了。
　　“哼，几个小不点，说两句就哭，真没用！”说着大班小朋友默契十足的做了鬼脸，显然不是第一次这么做了。
　　“灼灼，我真的很胖吗？爸爸妈妈真的不要我了吗？”潘潘抓着身旁的救命稻草，哭着问道。
　　古灼特有的奶声说：“他们胡说的，昨天你爸爸还来接你呢！”
　　小胖墩潘潘听古灼这么一说，突然又高兴起来，“对哦！我爸爸昨天还来接我了！”
　　不知道是大班的谁，说了一句：“那是因为你爸爸要把你养胖了，然后卖掉！”
　　潘潘这哭声止步不住了。
　　古灼小脸上拧着眉头，对那几个高年级的说：“跟潘潘道歉！”
　　“道歉？哼，没门！”高年级七位小朋友同时白鹤亮翅，“除非你打赢我们！”
　　古灼：“一定要动手吗？”
　　“当然，我们是男孩子，实力说话！”
　　大班小朋友内心得意，这招白鹤亮翅……还真只是白鹤亮翅，就是电视里看见被他们学来用，每次要打架的时候，他们就一起白鹤亮翅，对手就以为他们是高手，然后就不和他们打了。
　　古灼思考了一下，大概他会被自己两个爸爸双打，今天奶奶接他的时候，他就和奶奶撒娇去奶奶家住：“那就打吧！”
　　“小不点，你有没有搞……”
　　这位小朋友的话还没说话，瞬间被人打了。
　　“灼灼！好厉害！”哭成小傻逼的潘潘忘了哭了……
　　……
　　“林老师，你们班的孩子和大班的在打架呢，大班的丝特芬妮老师已经过去了，你快去看看吧。”隔壁班的老师一路小跑进来，告知林老师。
　　林老师一听这话，丝特芬妮老师班上的那个几个混世小魔王她还真知道，比他们小班的同学就身高都高了一大截！
　　她疾步跑过去，担心自己的学生吃亏。
　　急急忙忙赶到的林老师看着被打得鼻青脸肿的高年级小朋友站了一排，他们班的小朋友个个脸上干干净净，连个淤青都没有。
　　这是怎么回事？
　　丝特芬妮看见林老师，一脸的无奈，“这可惨了，各个都是小熊猫眼，问他们怎么回事，又不肯说。”
　　那几人当然不肯说，这要是说出去，多没面子，他们七个被小他们两岁的小班小朋友给打了，人家单挑他们七个！
　　以潘潘为首的所有人全都以崇拜的目光开着古灼，古灼本来还担心高年级的告状，结果这几人一句话都没说，看来他爸是不会打他了。
　　“我再一问一遍，谁打的？”
　　“我们自己摔的！”
　　“我们自己摔的！”
　　这说话的语气，异口同声，绝对是默契十足！
　　丝特芬妮老师又生气又没办法，最后威胁道：“没人承认是不是？没人承认我们就请家长，今天在游戏室里的所有人都清！”
　　潘潘硬气：“请就请！”
　　其余小朋友也异口同声，“对啊，反正是他们自己摔的，他们自己也承认了，请家长就请咯！”
　　古灼：“……”
　　两位老师也是被这几个小朋友给气恼了，这时候突然看见一个白瓷娃娃举手，奶声奶气地说道：“老师，是我打的。”
　　反正请家长都要挨打，一起被打，不如他一个人被打。
　　两位老师同时看向这位幼稚园的小男神：“灼灼，不可以帮他们定罪哦。”
　　古灼：“真的是我……”
　　丝特芬妮看见小朋友这么坚持，转身问自己班的同学：“是灼灼打的吗？”
　　大班被打小朋友为了保住颜面，异口同声：“不是！”
　　“看吧，灼灼，我都说了不可以帮他们，”林老师摇摇头，然后说道，“好了，刚刚听见丝特芬妮老师说的话了吧，所有人请家长！你们现在给家长打电话，找老师借通讯仪，必须是爸爸妈妈来，爷爷奶奶不行，知道吗？”
　　“知道了，老师！”
　　古灼：“……”要命QAQ
　　*
　　所有人都打过电话，只剩下古灼还没打，林老师找到他，她倒不是真的要请灼灼的家长，只是从来没有见过灼灼的爸爸妈妈，她主要还是想和对方说一下对于孩子的关心还教育问题。
　　“灼灼，打电话吧。”林老师微微一笑。
　　古灼苦了小脸，“老师，就不能商量一下吗？”
　　林老师：“不可以哦，不能例外！”
　　那……那就认命吧。
　　古灼拿着林老师的通讯仪，按下一串数字，打给他易爸爸的，毕竟易爸爸有时候还不打人……
　　“爸爸。”
　　听见儿子软萌的声音，易桢下意识地看了一眼通讯仪上的时间，还没放学……这电话……怕是没好事儿啊。
　　“儿子，是不是学校有事？”
　　古灼：“老师说请家长……”
　　易桢：“……儿子还记得昨天我怎么说的？”
　　“不、不记得。”古灼想蒙混过关，可是显然易桢是不会答应的。
　　“儿子，给你古爸爸打电话吧，我还有事特别忙，爱你。”
　　古灼听着那盲音，快哭了――“嘟嘟嘟嘟。”
　　旁边的林老师顿时心里更加不爽了，怎么有这样做家长的？挂孩子电话！
　　“我打给他！”林老师冒火道。
　　古灼摇摇头，“我爸不会接了，我再给另一个爸爸打电话吧……”
　　林老师听这话，才明白原来古灼出生在夫夫家庭，她想想点了点头。
　　此时古斯年正在忙。
　　“嗡嗡嗡。”
　　通讯仪响了两声，古斯年看见是个陌生号码，还是接了起来。
　　“爸爸，今天下午来接我放学，老师说要请家长！”
　　说完就挂，绝不拖泥带水，林老师看见古灼这顿操作，心里愈发的心跳起这个白瓷小可爱，则两个爸爸带孩子绝对是灾难！
　　接到电话的某位阁下：……
　　正思索着，他的通讯仪又响了。
　　“您好，我是古灼的幼稚园老师，今天学校里发生了一些事情，希望家长等到学校处理一下，和奶奶间接与你们沟通，害怕意思传递不到位，ps：如果可以的话，麻烦两位爸爸都来一下。”
　　古斯年快速回复了几个字：“好的，麻烦老师了。”
　　林老师会心一笑。
　　心疼可怜的小古灼，打个电话都那么怕，要不是古灼身上没有任何伤痕，她都要以为古灼的两个爸爸是不是家暴他们的小男神了。
　　古灼现在人如其名，非常焦灼，看着时间，就希望能过得慢点再慢点。
　　……
　　“灼灼，你怕请家长啊？”潘潘看见古灼一直看时间，悄悄问道。
　　古灼不能弱了自己的气势，毕竟全班男生都崇拜他，他不能怂：“不怕。”
　　“嘿嘿嘿，我就不怕请家长，我妈每次都打我手板心，一打我就哭，然后她就说自己很心疼，就不打我了！”潘潘狡黠地说道。
　　“哇，还可以这样？我今天试试！”
　　“我也是，我妈打我的时候，我就说我头疼不舒服，然后……嘿嘿嘿！”
　　几个小朋友愉快的传授了如何避免挨打的经验，古灼竖着小耳朵听，一一记在心头。
　　下课的铃声还是响了。
　　不少家长陆续进来接走小朋友，而被请家长的全部留下，因为涉及到两个班级，最后两个班都到了古灼他们班里。
　　――“你也是被请家长的？”
　　――“对啊，那混小子，看我回去收拾他！”
　　――“唉，现在的孩子不省心啊。”
　　几个家长在大门口寒暄了几句，其实现在打个鼻青脸肿用上治疗仪也就一天时间就能好，也不是什么大事，最重要是的请家长已经请习惯了，大家也都是熟人了。
　　就在几名家长在外面说话的时候，门口停下一辆军车，从驾驶位下来一个穿着军装的男人，他绕后走过去给后面的人开门。
　　开车的小王将门打开，沉声道：“阁下，易将军到学校了。”
　　古斯年看着死抓着副手不肯松手的易桢，说道：“下车吧。”
　　易桢：“明明说好了这次请家长你来，为什么要抓着我！”
　　“老师说的两个爸爸一起。”古斯年仿佛很无奈的样子，“我们这样拉扯不好看，不就是请个家吗？有什么？”
　　易桢：“呵呵，没什么，那上次你为什么不去？”
　　“忙。”古斯年理所当然地说道。
　　门口的几位家长看着那车，却迟迟没有看见人走出来，全都面面相觑，当然也能理解，能读这个幼儿园的都是有钱人，肯定还是好好面子，再说军方的人更是这样。
　　几人快步走进去，没有理会外面的军车，进去的时候刚好在点名。
　　“潘亦弛的家长。”
　　“在！”
　　“李思的家长。”
　　“在！”
　　点了一圈，除了古灼的家长都来了，林老师对古灼的两位父亲更加不满了，“灼灼你爸爸还没来吗？要给他们再打个电话吗？”
　　这是潘潘的爸爸倒是笑着说道，“我刚看门口停了一辆军车，不知道是不是灼灼的家长？”
　　古灼听见军装，一张小脸垮下去，像吃了小苦瓜，在林老师的注视下点了点头，确认那军车的所属。
　　林老师刚想走出的时候，就听见外面突然响起此起彼伏的尖叫声，有小朋友，也有大人。
　　“蹭蹭蹭！”易桢能走多快就走躲开，而古斯年则看着他，无奈，“反正都被人看见了，走那么快做什么？”
　　易桢不理他。
　　还在里面的家长想不明白外面怎么叫得这么凶，都以为出什么事儿了，赶紧的把孩子搂在怀里，就这时，一条修长的结实穿着军裤的腿率先落入视线内。
　　接着是他的腰身、胸膛浑身都充满了爆发力，让人忍不住想拜倒在他的军装裤下。
　　直到看见脸的那瞬间，所有人都愣在了原地。
　　就在那人走进来的同时，他身后有跟过来一个人，男人板着脸，不怒自威，他微微向几个人颔首，然后对班里唯一一个家长还没来的小朋友招了招手。
　　“古灼，过来。”
　　古灼看见两个爸爸同时到场，脸完全绷不住了，今天回家的双打绝对没跑了。
　　“阁、阁下！”潘潘的老爸异常激动，面红耳赤地看着面前两个发光体，其余人也都一样。
　　“易将军！”
　　易桢揉了揉脑袋。
　　头疼。
　　“今天开家长会的这么多……”易桢也没想到会有这么多人，被请家长一般也就两三个人，上次古灼请家长他也是拖了拖时间再去的，只遇上四个人，可是今天这一走进来刷拉拉的站了一排又一排。
　　林老师、丝特芬妮老师懵逼了。
　　小朋友你捏捏我，我捏捏你，突然爆发出尖叫声，一刷啦的全跑到易桢和古斯年的面前，用手抓两人的裤腿。
　　“将军叔叔，我可不可以和你握手啊！”
　　“元帅叔叔……呜呜呜……”
　　古斯年实力一个眼神吓哭小朋友。
　　易桢：“……”
　　潘潘抓着古灼小朋友，“你爸爸是将军叔叔和元帅叔叔！灼灼！”
　　古灼：“我都说我和他一个姓。”
　　林老师今天准备了很久的批评的话……说、说不出口，这样怎么说啊啊啊啊！对不起，我没空批评家长，我只想和家长握个手！
　　全部家长已经不在意儿子为何被打、到底是谁打了他们的儿子、儿子为什么被请家长、这些问题通通不重要。
　　今天开家长会的原因也没人在意了。
　　几个被打的小屁孩突然瞪大了眼睛，“原来我们是被元帅叔叔和将军叔叔的儿子打的！哇！”
　　闻言的两位爸爸转头看向他们的儿子。
　　古灼绝望了：“说好的绝不不承认被低年级打的呢？你们……怎么突然就承认了。”
　　双打没跑了……
　　潘潘的老爸开心的发了一条星微。
　　――[哈哈哈哈，今天儿子被请家长了，但是我要给儿子/女儿一个mua]
　　刚刚互粉的几位家长们愉快的一起发了这条一模一样的星微，一大堆人在下面问怎么回事，所有人暗笑不语，这事儿要偷着乐。
　　*
　　试图用小朋友们教出的方法蒙混过关的灼灼，被打得更惨了。
　　几天后。
　　“灼灼好！”
　　之前被打的白鹤亮翅七人组看见古灼日常中气十足的喊道古灼的名字。
　　古灼：“……”
　　一旁的潘潘悄悄咪咪地问：“灼灼，我可以去你家吗？”
　　古灼：“不可以。”
　　别以为我不知道，你就是想见我爸爸们！


第一百九十五章 
　　罗定泽到第十七军团第一天, 他没有和其他人一起去享受最后一天的狂欢，而是拿了洗漱用品去了浴室。
　　里面有唰唰唰的水声。
　　罗定泽挑眉走进去，只见氤氲的水汽里站着一个身体修长的男人, 他的身体比例完美, 身上的肌肉不算太发达，但是干净有肉, 肌肉块纹理分明, 转身看过去, 白花花的屁股比其他地方的肤色要白一个号。
　　对方是背对着他冲澡, 仰着头把头上的泡沫冲掉, 男人用浴巾擦拭身体，落在罗定泽的眼里一览无余。
　　那人擦完身上，慢悠悠的转头，刚好对上罗定泽看他的视线，那男人略微不满地挑眉，横了他一眼。
　　收回自己的视线，罗定泽用眼尾的余光看了一眼裸露着上半身的男人，身材还真不赖, 随之他的身下也微微一硬, 以示尊敬。
　　被人打量的男人看见这么一张陌生的面孔, 猜到是新人, 其实白少天一想到明天要给这些新兵做教官就头疼，上面下了死命令，今年要是倒数, 他就真要倒霉了。
　　“你是新来的？”白少天正想着，突然有人碰了碰他的手臂，就像普通人打招呼一样自然，那新兵竟然主动向他打招呼，和他说话。
　　白少天脸上的表情僵了一下。
　　是。
　　他有一张娃娃脸。
　　可是他再怎么也比这新兵大个五六岁吧？
　　分分钟把他说成新人，这不是找抽吗？
　　白少天冷着脸不说话，转身就走。
　　罗定泽见他这样子，撇撇嘴，“不说就不说，有必要横我一眼？反正早晚都会知道。”
　　罗定泽拿着衣服走进洗漱间内，冲了凉。
　　*
　　太阳很毒辣。
　　新兵站在校场中央，听着十七军团最高指挥的训话，训话结束的时候，十七军团的将军说道：“这次你们的教官是白教官，务必认真练习，取得好的成绩。”
　　听见将军叫他的名字，白少天上去露了个脸，训话全程神游的罗定泽模糊之间看见一个熟悉的影子，顿时回了神。
　　“是他。”罗定泽这才发现那人身上穿的衣服不是一般的士兵衣服，而是军官的着装。
　　“白少天。”罗定泽低声重复道男人自我介绍说出的名字。
　　*
　　训练开始。
　　罗定泽毕业成绩优秀，在十七军团这只新兵队伍里很快就成了名副其实的老大，同时也是白教官心头的一根刺，刺头的刺。
　　不过好在在这个刺头的带领下十七军团得了第一名，白少天一时高兴被人戳着请客，也就答应了。
　　请客的当天大家都喝了不少酒，东倒西歪的白少天被罗定泽送到楼上的酒店，罗定泽刚准备走的时候，却被人抓住了手腕。
　　“白教官……”他刚一回头就看见白少天眼底都是水汽，当然这不是什么真情实感，也就是喝多了之后人自我的感觉而已。
　　“别走。”
　　罗定泽听着这么一句，那人还顺势从床上坐起来，一双手覆盖在他的胸膛上，还嘟着嘴……
　　干柴烈火，一点就燃，一烧就是一晚上。
　　第二天从床上醒过来的白少天同志觉得自己浑身就想被战舰压过一样，哪里都疼。
　　身上的吻痕一串一串的，旁边那个人还贴着他，感觉到他的动静，睁开眼就看着他，温声道：“醒了？有没有不舒服？”
　　罗定泽见白少天不说话，讨了个没趣，凑上去又抱着人亲了两口，反正他是得偿所愿，如他所想，这人和他天生一对。
　　昨天晚上在床上叫得他骨头都要酥了，这么一想，真有点感觉，罗定泽觉得昨天这个人拉着他不要他走，又用一双雾气蒙蒙的眼睛看着他，那就是赤果果的勾引，就是勾引他和他睡觉！
　　他们两人这就是两厢情愿。
　　罗定泽伸手环抱住白少天，送上一个拥吻，注意到怀里的人浑身僵硬，他立即柔声问道：“怎么了？不舒服吗？我帮你看看。”
　　说着那人的手顺着腰肢往下，都是男人谁还不懂啊？白少天抓住罗定泽的手反手向后一扭，“手给我放好。”
　　娃娃脸白少天说这句话的时候毫无威慑力，落在罗定泽的眼里这就是撒娇啊，甜蜜蜜，还有点美滋滋。
　　*
　　罗定泽那颗脑袋里这么想，可是有人不是这么想的。
　　白少天不能说服自己是被人睡了，毕竟罗定泽那背上好几条抓痕，还有他手指里的血迹都是铁证，他昨天喝醉了，真抱着人不撒手，还求人家把自己睡了，这点他还算有点自知之明，他喝醉了之后据说……很爱撒娇。
　　过后白少天又想想，这事儿吃亏的是他，罗定泽应该也没啥意见，反正啪的时候大家都很爽，咳……
　　那之后，白少天借着有事，几天没和罗定泽碰面，反正训练也已经完成，军团那么大，碰不见也正常。
　　罗定泽心里美滋滋了好几天，突然发现自己走哪里都看不见白少天，这才意识到……有问题！
　　选了一个黄道吉日，罗定泽踩点后终于把人堵在了浴室里，衣服都脱光正在洗头的白少天现在是穿也不是，脱也不是。
　　“躲我？”
　　看着男人似笑非笑的站在那里，靠着浴室的墙壁，堵住他唯一的去路，白少天只好硬绷着道：“没。”
　　“哦。”罗定泽听见这答案好像算是满意了，白少天心里长舒一口气，可是下一面就不对劲儿了。
　　这人和他记在狭窄的浴室里，水打湿了他的衣服，湿润的衣服紧贴在他的身上，那腹肌还真不错，白少天看了一眼，吞了吞口水。
　　罗定泽一进来视线就一直落在白少天的身上，见他表情压低声音小声说道：“对我这身材还算满意？”
　　“什么满不满意的？”白少天冷着脸，然后推开他，“让开，我要换衣服。”
　　“换衣服干嘛？”罗定泽把他圈在怀里，花洒的水洒在两人的身上，用舌头舔了舔嘴唇，低声道：“多麻烦，等下做的时候还要脱，”
　　白少天浑身一僵，他就知道没这么容易摆脱这家伙，“罗定泽。”
　　罗定泽式乖巧：“我在。”
　　白少天觉得他面前一定有一只大狗狗，或许不是狗，是大尾巴狼，正对他摇尾巴。
　　“我觉得你和我之间有点误会。”
　　听见白少天这么说，罗定泽沉眸看向他，脸色却不太好：“说。”
　　“前几天和你睡的那一次，那是个意外，这并不代表我要和你在一起，懂？”白少天刚说完，就看见对面人脸黑了。
　　罗定泽咬牙切齿地说道：“认真的？”
　　“是。 ”
　　白少天一咬牙就这么说了，他以为对面的人会暴怒，谁知道这人竟然笑道，“那行，想扯清关系可以，但是今天这个火你还得帮我消了。”
　　被人抓着的手覆摸到一个东西，特别热、硬。
　　*
　　罗定泽最近火气大。
　　那人啪的时候，比你还主动，双脚勾着你腰，爽的时候还叫你老公，但是下了床就翻脸不认人。
　　世界上怎么会有这种人？！
　　*
　　白少天最近很无奈。
　　那人非要抓着他啪啪啪啪，他还打不赢，他觉得自己最近总是脚软，浑身无力，肯定是因为那狼崽子。
　　世界上怎么会有这种人？！