　　书名：王牌辅助[电竞]
　　作者：吃青梅酱呀
　　【文案】
　　MAX战队ADC选手转会LET战队，昔日下路王牌组合自此解散，引发各界唏嘘。
　　谁能成为神级辅助选手韩宥的新搭档，一时间众说纷纭，成为众人瞩目的焦点。
　　就当铁杆粉丝们因为强拆CP而痛心疾首的时候，
　　刚从游戏中捡到一颗天才苗子的韩宥，却是心情不错。
　　韩宥：跟上节奏，打打打打打，给我往死里打!
　　邱穆：太弱，浪费时间。
　　韩宥：靠靠靠靠靠！再弱也不能轻敌，明白吗！
　　众泪：你们师徒欺人太甚！！QAQ
　　※养成系电竞文，夫夫携手竞技虐狗，依旧多CP※
　　※神操作级别话唠大神攻vs天才少年毒舌新秀受※
　　――老酱看文指南――
　　1 、LOL背景电竞文，轻松向，架空背景勿对号入座。YY文，无需玩过游戏也可轻松看懂。
　　2 、因为老酱玩的时候还是S5赛季，到现在赛季已有很多内容更改，因此本文从英雄技能到地图设定可能用几个赛季的游戏设定穿插使用，非既定某个版本，请高抬贵手，切勿考据！
　　――老酱推文时间――
　　1 、老酱的完结架空电竞文《乖，大神别闹!》
　　2 、竞技向异能学院文《墙都不扶就服你》预收，欢迎从作者专栏穿越收藏!
　　内容标签： 强强 竞技 业界精英
　　搜索关键字：主角：韩宥，邱穆 ┃ 配角：众多 ┃ 其它：多CP，电竞，英雄联盟，lol
　　VIP强推：随着世界总决赛的再次惜败，MAX战队的下路黄金组合随着ADC选手Can的转会宣告瓦解，神级辅助选手韩宥在寻找新搭档的期间，在游戏中偶遇天才少年邱穆。从初入游戏，到潜心苦练，再到最后的加入联盟，师徒终于一起踏上了征战世界的辉煌征程。LPL赛区的第一枚世界赛事金牌，在双人联手之下收入囊中，终成传奇！本文以当前备受关注的电竞领域作为题材背景，描述了一个为了目标为了梦想努力奋进的故事，文中众多的角色个性鲜明，各有特色，在韩宥的带领之下逐渐成长的邱穆正是无数从基础开始的逐梦人的缩影。精彩绝伦的战术体系，生动灵活的对战过程，带来与其他电竞文截然不同的激情体验。
　　===================================================


第1章 
　　洛杉矶斯台普斯中心，空空荡荡的座位，是与前几日的疯狂截然不同的寂静冷清。就在几天前，LOL世界总决赛就是在这里正式展开，来自中国LPL赛区的MAX战队最终不敌韩国LCK赛区的WO战队，错失冠军奖杯。
　　对中国的LOL粉丝而言，那是彻夜难眠的一晚。
　　这场比赛自始至终都由MAX战队的强势压制，却因为打野选手Bee的最后一波大龙团战时候的失误，被WO战队抢下关键点的同时一波团灭，直接一举推倒了高地防御塔，反败为胜。
　　随着失败的字样出现在MAX战队队员们的电脑屏幕上，导播镜头切过战队队员们，当看到Bee将脸深深埋入双臂中的自责举动，无声的失落如同瘟疫一般彻底弥漫了整个中国电竞圈。
　　现场，有很多粉丝们落泪了，更多的人则是在大声地呐喊着MAX战队每一位选手的名字，给这个承载着无数电竞粉丝们希望的战队抱以了最热烈的掌声。
　　LOL全球联赛举办至今，已经有五年，这五年内，韩国的LCK赛区表现出了绝对的强势，几乎以王者的姿态牢牢伫立在其他赛区的战队们面前。
　　五连冠！从S1到S5五个赛季，韩国LCK赛区已经打造起了一个空前绝后的盛大王朝。
　　原本，今年重组的MAX战队因为无比强势的下路，一度是击溃LCK王朝的热门人选，无奈天意弄人，一招失误，最终与冠军奖杯再次失之交臂。
　　难过，惋惜，各种的情绪笼罩在中国粉丝们的心头，但也不乏有人乐观地将再次冲击冠军奖杯的希望投放在了新的赛季，谁知，一周后的一条转会消息，仿佛晴天霹雳一样，再次重重地撞击在了众人的心头。
　　MAX战队下路王牌组合中的射手ADC选手陈卢Can，宣布正式转会LET战队。
　　你们特么是逗我呢吧！
　　这几乎是在听到这个消息时，所有粉丝们的第一个反应。
　　MAX战队的下路组合，一直以来都是战队核心战术的关键，不止是因为联盟顶尖的ADC选手陈卢Can的存在，更是因为MAX战队的队长韩宥UUU作为搭档辅助，面对任何战队都表示出来的绝对强势凶猛。而战队的公关营销方针，也一度让众人心目中默认了这是一对CP组合。
　　而现在，Can要转会LET战队，无疑是宣告着这对CP的正式解散。
　　MAX战队的记者招待会上，陈卢穿着一身整洁的队服出现在众人的视野当中。
　　这应该是他最后一次穿MAX战队的队服了。
　　从他的表现来看，发言稿很明显是一早就已经准备好的，面对记者们的镜头，一字一句都非常的从容平静，让人抓不到关于转会内.幕一丝半点的蛛丝马迹。而且让众媒体感到无比失望的是，这场记者会自始至终，都没有看到韩宥的影子。
　　虽然在世界总决赛的赛场上最终没能赢下比赛，但下路组合压着对面WO战队打的凶狠气势，实在是让人留下印象深刻之余只感到大快人心，而这两人的配合亦几乎是心有灵犀到天.衣无缝。
　　一提到陈卢就让人想到韩宥，一提到韩宥就让人想到陈卢，这似乎是这对王牌搭档给众人最深的印象。
　　记者会的视频一经发布，立即在网络上引起了轩然大波，微博的热搜词条一度被全面霸占，更有不少粉丝已经哭到失声，留言、转发，彻底地狂轰滥炸着MAX战队的官方微博：
　　@种种种草莓：还我黄金组合，还我王牌搭档！！
　　@CPCP韩陈不可逆：我的老公怎么可以抛弃他的老公，我不信我不信！
　　@Can应援小分队：心疼我3U小韩韩，伤心地连记者会都不参加了，摸摸头，来我怀里不哭哭。脱粉Can，这回我站U神！
　　……
　　比起对陈卢转会真实原因的关注，似乎更多的舆论风向一股脑地朝着“伤心欲绝”的韩宥身上倒去，除了MAX战队粉丝对陈卢的声讨之外，更多的都是在对韩宥这位被“负心人”抛弃的CP搭档抱以了深切的同情。
　　因为是总决赛后的休战期，MAX战队基地的训练大厅里空荡无人，陈卢推门进去的时候，一眼就看到了坐在角落电脑面前的那个熟悉的身影。步伐顿了顿后，这才拖着行李箱缓缓地走了过去。
　　因为戴着耳机的关系，这人显然没有留意到有人靠近，视线依旧一瞬不瞬地锁在电脑屏幕上。
　　这是对每一位职业选手而言无比熟悉的画面――召唤师峡谷，他们无数次浴血奋斗的地方。
　　陈卢还没来得及开口说什么，只听跟前的人已经一番的狂轰滥炸。
　　“我靠靠靠，这个莫甘娜什么鬼！艾玛这个Q技能都能丢歪，钻石段位是代练上来的吧！我去！还吵吵！这水平特么还好意思去喷上单？呃……这上单也是个坑B啊！一挑五地上毛！以为自己是谁！不行不行，晋级赛啊不能输不能输！”
　　说完，键盘上手速一顿爆发，当即敲了一顿抚慰军心的话语出去，这速度，跟世界赛场上对战WO时候如出一辙。
　　“……”陈卢有些无语，顿时重重地清了清嗓子，“咳咳！”
　　电脑前的人终于留意到了他的存在，回头看了他一眼，然后又飞速地将视线再次转到了电脑屏幕上，手上的操作半点没有拉下：“怎么样，记者会办完了？那些人有没有被你的发言稿给感动到？不过以宋经理那水平写出来的稿子估计也感动不到哪里去，照我说还不如让你随便说两句来得靠谱，起码真情实感啊是不！”
　　陈卢从旁边拖了条椅子在韩宥身后坐下，也跟着看着他的屏幕，说道：“公关还是需要做的，毕竟在这个时候转会确实有点……”话到最后他有些说不下去了，眼里的神色也复杂了起来。
　　其实，要说起对不起那些支持他的粉丝们，他更感觉对不起的是跟前的这个男人，他下路的最佳搭档。
　　韩宥显然没有留意到他语调里的异样，一瞬不瞬地盯着屏幕上的画面，眼里锐利的光色骤然亮起：“就是现在！”
　　韩宥在这局使用的英雄是蒸汽机器人布里兹。话未落，黄色的机器人扭动着肥胖的身躯就这样忽然开启了W技能过载运转，随着身边电流的“滋滋”作响，借助加速朝着对面的射手维鲁斯加速直奔而去。
　　对面的反应速度也是极快，在转身就跑的同时眼见在加速结束之后伸出机械手臂朝他抓来，顿时敏锐地使用了一个闪现往前方飞跃一步。
　　谁料蒸汽机器人的Q技能机械飞爪就这样飞速地伸出，却不是朝着维鲁斯跑的方向反倒落在了身前，于是跳落的位置就正好精准无误地落在了飞伸而来的钩子上，不偏不倚地就牢牢地给抓了回去。
　　就在这个时候，“咔嚓”一声想，机器人脚底下的一个夹子就这样豁然张开，将企图逃路的维鲁斯给硬生生地直接夹在了原地。
　　韩宥这边的ADC队友使用的英雄是皮城女警凯特琳，这个夹子正是她的W技能约德尔诱捕器，触发后可以短暂地限制对方英雄。虽然时间很短，但也足够了，韩宥没有半点犹豫就紧跟着给了对方一个能量铁拳，将毫无还手之力的维鲁斯击飞在了空中。女警很快地跟上来平A了几下，就这样让对方没有半点挣扎的机会，乖乖地献出了一个人头。
　　韩宥心情大好：“哈哈哈哈，还想躲开我的神钩，回去再练十几年吧小子！哎哟，还好我们的射手反应不错，要不然这把真要跪啊。看样子又要下路拯救世界了。”
　　“……”如果说陈卢刚刚还有半点愧疚的复杂心情的话，这个时候只感到对跟前的这个哥们有些无言以对。
　　你说你好歹也是个打过世界赛的职业选手，在钻石局里虐菜虐得这么丧心病狂真的好吗？
　　不过，刚才那个夹子……
　　陈卢微微皱了皱眉。
　　不得不说韩宥作为辅助的凶猛程度是毋庸置疑的，就光刚才的操作而言，虽然对面只是个普通玩家，但也可以说是非常惊艳的预判了，根本没给维鲁斯半点反应的机会。然而对方的维鲁斯没有反应过来，这个提前在韩宥的机器人脚底下放上夹子的女警，居然非常准确地提前做出了操作。
　　巧合？还是，这个女警也已经提前看清了韩宥将要进行的操作？
　　陈卢下意识地扫了眼双方的补刀，嘴角顿时忍不住抽了一下。
　　这惨不忍睹的补兵数……所以，果然应该是凑巧才对吧？
　　LOL是一个推塔游戏，全图分为上中下三条路，要从外塔一路推上对面的高地击溃水晶才能算正式的胜利，韩宥所玩的辅助一般会和ADC一起选择走下路线，因此通常也被人称为下路组合。
　　在召唤师峡谷的对局当中，随着时间的推移，谁能获得更多的经济来换取更好的装备，往往是制胜的关键。而获取经济的主要来源，除了击杀对方之外，无疑就是补兵了。双方高地水晶不时会向三路路分别刷新出小兵来协助攻击，所谓的补兵，顾名思义，就是在小兵没血的时候用最后一击将其击杀，这样才能确保在获得经验的同时获取金钱。
　　而眼下，韩宥这边队伍里的这个女警，在开局整整15分钟时间之后，补兵数依旧是凄凉无比的32个，又或者说，这样的补兵数，已经是连凄惨都不足以形容的了。
　　这要放在陈卢这样职业的ADC选手看来，就算闭着眼睛怕也能比他强上不少。


第2章 
　　陈卢没有多说什么，但韩宥显然已经发现了他神色间的变化，一边跟在女警身后吃完一波兵线的经验后选择了回城出装，一边笑眯眯地道：“这个ADC的补刀连青铜局的都不如，对吧？”
　　LOL这款游戏按照排位高低从下到上分别是青铜，白银，黄金，白金，钻石，超凡大师，最强王者七个段位。目前韩宥在打的段位是钻石，已经属于偏高端的对局，完全和青铜对局不是同个领域。
　　陈卢听他这么说，“嗯”了一声表示认同。
　　韩宥道：“一开始我也以为是哪个逗比拿了他哥的钻石号来体验排位的，但是又慢慢感觉并不是这么简单的情况。”
　　陈卢被他的语调勾起了一点兴趣，渐渐有些忘了自己来辞行的目的，不由追问道：“怎么说？”
　　韩宥非常神秘地朝他眨了眨眼：“你一会就知道了。”
　　看他的这幅表情，陈卢识趣地没有继续问下去，抱着身子在一旁等着看好戏。
　　不得不说，韩宥的这一局真的是史前巨坑的节奏。对面的打野用的是德玛西亚皇子嘉文四世，很显然是老手打野，在开局没几分钟就无脑地去中路帮忙Gank（即Gang棒Kill的缩写，指对敌方英雄进行偷袭围杀，俗称抓人），直接把韩宥这边的中单莫甘娜心态打崩了，然后又开始帮助队友蹲上路，以至于现在总三路里就有中上两路几乎是般残废状态，完全可以说是惨不忍睹，也难怪韩宥的两位队友菜鸡互啄式地开始对喷起来。
　　这样的局面搁普通对局里几本已经算是输了一半的状态了，眼下唯一让韩宥感到欣慰的是，自家打野并没有参与那战火纷飞的口水战，而是自始至终钻进野区里面蒙头发育不出来了，大有不管俗世，六根清净的感觉。这会儿乍眼看去，装备的发育虽然说不上有多可观，但也勉勉强强凑合得过去。再加上他们的下路组合始终是压着对面在打，虽然自家的ADC实在不是一块补兵的料，但因为截止目前有3个人头在账，经济上反而还领先了对面维鲁斯不少。
　　刚回到线上，很快就又传来了中路英雄再次被击杀的信息，这么一来，中单莫甘娜就已经死了整整6次了，再接再厉来送上两次，就直接死够8个人头超鬼了。
　　果不其然，自家上单眼见中单被杀之后，非常适时地又开始了冷嘲热讽，但好景不长，话落没几秒钟，也被对面给直接单杀了。
　　要说莫甘娜阵亡还是因为对面的打野来Gank，那么上单这一死，可实打实就是技不如人了。
　　很快，中单飞速地向上单发去“贺电”。
　　于是乎，两人就这么大眼瞪小眼地挂在高地泉水里互相“问候”起来。
　　有时候，韩宥也真的是服了那些人了，平常对线起来都一副怂出一片天的样子，一开始打字对喷，简直就可以一路飙升到了手速的最高峰。
　　但眼下，韩宥可没有时间去围观他们对对方祖宗十八代频出的金句――就在刚才对莫甘娜完成击杀之后，对面的德玛西亚皇子已经从地图的视野当中消失了。
　　在召唤师峡谷当中，每条路当中都存在着丛林迷雾，每个英雄周围的一定范围之外，将会丢失视野，通俗来说，就是完全看不到当中发生了什么。这个时候，侦查守卫的重要性就充分地提现了出来。正是因为这个道具在很多时候可以摆在一定的位置来充当自己的眼睛，实现对敌方的监控，因此才被广泛地称之为“眼位”。
　　此时此刻中路和下路的中间，靠近地图下侧的位置，正摆放着一个侦查守卫，是韩宥在上线不久的时候提前去做下的。而这个眼位，如他预料的一般，正好让他看到对方的德玛西亚皇子在火急火燎地往下路赶来，跟在他身后的，正是对方的中单，暗黑元首辛德拉。
　　哦哟喂厉害了，这是组团来他们下路观光来了啊！
　　韩宥心里啧啧称叹。
　　对方来得非常的气势汹汹，想要在发现对方之后再进行后退显然是完全来不及的。韩宥在刚才莫甘娜死后就有意往后退去，眼下已经确保了自己在安全位置内，相比起来女警就显得没那么好运了，虽然已经在第一时间选择后退撤离，但对面也已经凶神恶煞地从河道里冲了出来，目标直指这仓皇而逃的小身躯。
　　眼见辛德拉朝她身上丢去一个暗黑法球试图在第一时间减速，女警非常果断地使用了一个E技能90口径绳网，反向锁住了逼近的德玛西亚皇子同时，往后进行了一段非常可观的位移，生生避开了这个技能的控制。
　　陈卢似乎有些明白韩宥之前说的意思了，抛开宛如残废的补兵数不说，这个女警不管是全局的意识还是应对突发状况时候的反应，都显得非常的冷静敏锐，实打实的一个老手表现，有几个小操作甚至还可以说是非常的亮眼。
　　但是，眼下虽然暂时躲开了第一个减速技能，德玛西亚皇子的德邦军旗却是已经精准无误地插在了女警的脚下，紧接着加上一个巨龙撞击，宽广的身躯就如同一条猛龙一般直直地向她冲去。
　　这两个技能是德玛西亚皇子的招牌连招，因为一个是E技能一个是Q技能，又俗称EQ二连，在冲刺的途中如果在经过的路径上，则会附带一定的击飞效果。
　　眼下，对面刚刚还被逼在塔下不敢出来的维鲁斯也已经气势汹汹地逼了过来，如果说这个时候被打中，女警的命就该毫无悬念地被留在这里了。
　　就在这千钧一发之际，只听一阵生锈般的咔咔声响，一只同样锈迹斑斑的爪子就这么豁然飞了过来，眼见德玛西亚皇子的长矛就要穿透女警的小蛮腰，就这么冷不丁地被一把抓了过去。
　　再下一秒就已经抓到了蒸汽机器人的身边，防御塔的一下攻击，让他迅速地又掉了不少的气血值。
　　玩皇子的打野玩家整个人都有些不太好了，鬼知道他经历了什么，前一刻正心花怒放地追着一个娇滴滴的美人儿调戏，后一刻就被这么一个长相蠢萌蠢萌的胖机器人给抓了过去。更重要的是，他根本就没有出防御装，这一钩子直接把他抓到了防御塔下，这伤害打在他身上，气血掉地简直无比的肉疼。
　　德玛西亚皇子非常果断地按下了闪现想要跳出防御塔的输出范围，结果还没跳出半步，只见机器人的一拳就这样毫不手软地砸在了他的身上，刚闪到一半的位置，又再次被直接敲飞在了半空中。
　　这一瞬的感觉莫名有些想哭。
　　在EQ二连的途中被打断抓来也就算了，神特么居然连闪现都可以被击飞！？
　　眼下，一下又一下打在自己身上的防御塔，如果再硬吃几下，他的命怕是得直接交待在这了。而此时此刻，这该死的机器人显然还没有使用大招静电力场，好在这个时候自家的辛德拉也已经追了上来，将球往后一推，终于成功减速到了女警，只要再等一个CD，就可以一套大招直接收走人头了。
　　好歹可以完成一换一，打野的命换一个ADC，算起来也不算亏。
　　皇子只能这么安慰着自己。
　　谁料机器人并没有预料中的直接使用大招，眼见就要这么徒步跑出防御塔的范围，有如在绝境当中萌生了柳暗花明又一村的感觉，让他因为逃出生天而有种难以置信的惊喜。
　　然而就在这个时候，只听“咔嚓”一声，他低头一看，只见自己脚下不知道什么时候又多了一个夹子，就这样被禁锢在了原地。
　　再次落在身上的防御塔伤害，就这样飘然地收走了他最后的气血值。
　　“An enemy has been slained（一名敌方英雄被击杀）。”
　　同一时间，悦耳的女声从韩宥的耳机里传出。
　　因为刚才那一脚夹子的缘故，人头就这样毫无意外地计算在了女警的身上。
　　德玛西亚皇子：……
　　他终于算是明白了，机器人一直没有用大招，并不是因为技能没有好，而只是一个更加无比单纯的原因――他在让人头。
　　在这种氛围下，神特么还想着让人头啊！
　　一换一的喜悦感荡然无存，取而代之的顿时成了一种欲哭无泪的感觉。
　　就在这个时候，辛德拉的技能CD终于好了，又一个暗黑法球投掷到女警的身上，留下的血皮只需要一个大招R技能的能量倾泻就可以毫无悬念地带走。
　　辛德拉的目光牢牢地锁定在了仿佛强弩之末地继续往后撤退的皮城女警身上，正准备施放技能，只听身边一阵电流的流动声，眼前有一个硕大的黄色身躯一闪而过，还没来得及反应发生了什么，只有些错愕地发现并没有跳出预期中击杀的系统提示。
　　键盘坏了？这是辛德拉脑海中的第一个念头，但很快她就发现，自己屏幕中央的R技能图标依旧亮着。
　　亮着，就意味着技能CD还在，换句话说，也就是说，她的大招技能根本就没有放出来。
　　而这时，一串老旧的咯吱声提醒了她，一抬头看着转身撒腿就跑的机器人，她哪里还没有反应过来刚才发生了什么。
　　机器人直接闪现过来后释放了大招静电力场，沉默周围敌方单位0.5秒。
　　也正是这0.5秒的时间，恰好卡准了辛德拉的大招释放的时机，完美地掩护了自家的女警悄然离开。
　　这种感觉，就好像挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　维鲁斯的匆匆赶来甚至连对方的一滴点衣角都没有摸到。
　　在万军从中顺利拿下一个人头的下路组合就这样火急火燎地撤离了案发现场，至于下路的防御塔？开玩笑，能保命就不错了，谁爱要谁要好吗！


第3章 
　　韩宥刚才那一系列操作犹如行云流水，如果有录像，不论投到哪个视频网站上都无疑是非常经典的素材。但这样的画面落在陈卢眼里，却只觉得再熟悉不过了――他和韩宥的自从成为下路搭档之后，这样的画面几乎每天都会出现。
　　作为一个辅助选手，眼前的这个男人，无疑拥有着得天独厚的敏锐度，总能这样轻描淡写地化解一切的危机，牢牢将ADC保护在他宽广的羽翼之下。
　　陈卢的视线不由从电脑屏幕上移到了韩宥的脸上，只见那张侧颜上露着一抹极淡的弧度，所有的注意力就这样投放在进行的比赛当中，这一瞬屏幕上的光投射在他的面容上，即使身处在战队基地的训练大厅里，依旧有一种难以掩饰的光芒。
　　有那么一种人，注定光彩夺目。
　　陈卢的脑海中莫名闪过这样的一句话来，眸底的神色渐渐地也愈发深沉了起来。
　　训练大厅的每一寸对他而言都是这样的熟悉，熟悉地让他愈发不舍于离开。
　　氛围在这一瞬间让他感到有些压抑，然而他刚沉浸进浓郁情感的心情很快又被不绝于耳的叨叨声给彻底带出戏了。
　　“刚才的操作看到没？哈哈哈哈，对面的皇子绝对傻了。还好这女警到底是没让我失望啊，孺子可教，孺子可教，要不然如果真让皇子给跑了，还真枉费我一番苦心了！”
　　“经过这波，女警终于算是肥了，情况怎么着也算不太差？中单和上单那两货就直接放弃算了，你觉得现在开始，喊上咱家打野爸爸直接推过去怎么样。我们的中单和上单么……呃，算了算了，让他们挂机对喷吧，省了送人头也好。”
　　“唉，你看，对面皇子打字夸我666了。啧啧啧，你说我还稀罕他夸吗真是！”
　　“……”陈卢无语地扫了一眼韩宥脸上抑制不住地笑容，忍不住道，“我看倒是蛮稀罕的。”
　　“咳。严肃点。”韩宥被这么一噎当即强行收敛起了表情，摆出了一副无比正经的神色来，“等着啊，看我怎么打哭对面。”
　　陈卢：“……”
　　对面要知道这机器人是谁操作的，估计现在就该哭出声来了吧？
　　韩宥嘴上没停，手上的操作也确实没有拉下，一边往对面挺进，一边非常麻利地在对话框里输入道：“打野的兄弟，一起推过去啊。”
　　他这边的打野英雄是盲僧李青，用的还是龙年限定的龙的传人皮肤，这可是有价无市的绝版皮肤，人称“龙瞎”。但在LOL里也一度有种诅咒，那就是对面的李青往往是真的龙之传人，而自己队的李青却经常是真“瞎子”，一顿操作猛如虎，一看数据0-5。
　　而眼下，韩宥这边的盲僧几乎已经是一入野区深似海，从此推塔是路人的节奏，只差直接在草丛里搭个寺庙正式剃度出家了。
　　这时候正艰苦修行到一半，充斥着两位队友对喷话语的对话框里冷不丁冒出韩宥的这么一句如同清流一般的问候，盲僧在第一时间俨然还没反应过来是在和他说，好半天才回过神来问了一句：“兄弟，你是认真的吗？”
　　韩宥再次抛出了橄榄枝：“真！可真了！比黄金还真！赶紧来呀！”
　　操作着盲僧的玩家扫了一眼当前的比赛数据，以及自家那两位眼里只有对方父母的好队友，估计是觉得反正这局的情况也不可能再差到哪去了，终于还是选择了跟着韩宥来做最后一波反抗挣扎。
　　韩宥就牵着自家身材曼妙的女警，带着再入俗世的盲僧气势汹汹地朝着对面的野区进军了，然后，在他的标记下，一行人就这么蜷缩在了一个草丛里。
　　召唤师峡谷的草丛属于如果没有插眼，那么除非亲自走进去，要不然就算贴脸路过也看不到里面情况的阴险存在。
　　而此时此刻，也不得不叹服，有时候缘分就是这么一种妙不可言的东西，蹲在草丛里的三个人不多会就看到刚刚从对面泉水复活出来的德玛西亚皇子，背着长矛就这么大摇大摆地从面前走了过去。
　　就算隔着屏幕，几乎也能感受到草丛三人组的相视一笑。
　　眼见皇子的一枚军旗就这样插在了野怪的位置，还没平A出第二下，一只锈迹斑斑的钩子就这样毫无预兆地从旁边的草丛里伸了出来。
　　德玛西亚皇子完全没来得及反应过来怎么回事，顿时就落入了三个人的包围当中。
　　这种感觉，就像是一个娇滴滴的小美人落入了一群垂涎欲滴的野兽圈里。
　　击飞，禁锢，沉默。
　　一顿围殴，完全没给他多余挣扎的机会，刚刚从泉水复活出来的德玛西亚皇子再次一命呜呼，分分钟又一个人头落入了女警的囊中。
　　“继续继续。”韩宥招呼着，带着阴人小分队再次转移到了另外的一个草丛中，不多会就看到了对面匆匆赶来的暗黑元首辛德拉，但当她去探他们刚才埋伏的位置时里面显然已经没了人，不等对面转移目标，又一记机械飞爪飞出，如法炮制地将辛德拉也给拖了进来。
　　毫无悬念的，又是一个人头。
　　对面见识到了他们的阴险，终于没有再来人继续吃瘪了。
　　盲僧忍不住打字惊叹道：“厉害啊兄弟，神钩啊！”
　　接连爆发的人头终于引发了在自家泉水里挂机打口水仗的二人组的注意力，韩宥不失时宜地号召道：“我说，蹲泉水多无聊，要比就来比谁杀的人头多，这样羞辱对面才有意思嘛！羞辱啊！耻辱啊！来啊，放纵啊！”
　　“跟他比谁杀的人多？比谁送的多还差不多！”中单莫甘娜阴阳怪气地说了一句，但也终于没有挂机，开始往外移动。
　　几个人头下来，女警几乎已经是肥到了一定程度，装备起来之后更是神挡杀神佛挡杀佛，光平A的伤害就爆炸得飞起，比对面前期被死死压制的维鲁斯不知道要高上了多少。再加上自家的中单上单也总算出来尽一尽那绵薄之力，虽然确实打不了多面多少血，但起码还能卖一卖血承担一点伤害，在韩宥机器人的神钩带领下，一抓就是对面的一个小朋友，硬生生地在几分钟还是大劣势的情况下直接推上了高地。
　　最后一波的团战当中，女警更是疯狂输出，在比赛之前拿够了八个人头。
　　Legendary（超神）！
　　ACE（团灭）！
　　随着女声悦耳的声音从耳麦中传出，对面的基地水晶被彻底击碎，爆炸开的碎片成了画面最后最美丽的定格。
　　“哎呀呀，终于晋级钻石1了，不容易不容易。”看着屏幕上段位晋升的图标，韩宥心满意足地将双手从键盘上移开，摘下耳机之后，笑眯眯地转身看向陈卢，“早知道就找你双排了，多省心啊。”
　　陈卢看了眼电脑屏幕上的ID，问：“怎么想到练小号了？”
　　韩宥应了声：“哦，随便玩玩，顺便看看有没有厉害点的路人ADC。既然你已经确定去LET了，总该找个人来接替你的位置吧。”
　　陈卢叹了口气：“俱乐部一定会给你找一个比我更合适的搭档的。”
　　“No，No，No。”韩宥伸出手指来摇了摇，“现在联盟里拿得出手的ADC就那么几个，首先我不认为其他俱乐部肯松手放人，再者，那几个家伙的风格也未必就适合我们MAX，与其这样还不如去游戏里碰碰运气来得实在。”
　　陈卢沉默了一会，道：“抱歉。”
　　这两个字犹豫了许久，终于还是说出了口。
　　韩宥拿起水杯喝了一口，听着这样满是真挚的两个字，侧着身子靠在了椅子上，笑道：“你有你自己的难处，这笔转会费对你而言有多重要我很清楚，所以，你不需要跟我道歉。更何况，你这样的态度让我感觉好像没了你，我们MAX就拿不到冠军了似的。”
　　陈卢失笑：“我可没这么说。”
　　韩宥转身点了几下鼠标，向刚才的女警发去了一个好友申请。
　　陈卢看着他的举动，眼里闪过一丝的惊奇。他很清楚，别看韩宥平日里总是这么一副散散漫漫的样子，但他的好友列表里，除了一干的职业选手和平台主播之外，还真没加过几个路人玩家的。
　　韩宥加完了好友后，笑眯眯地敲着列表上新亮起的图标，回头看着他眨眼：“你觉得，这个ADC怎么样？”
　　这句话，倒是把陈卢给问住了。
　　自从出现在众人视野中，他一直是饱受吹捧的神级选手，接触过的ADC选手自然是数不胜数。从刚才的对局看来，这个女警不管是细微操作还是对战意识都绝对是非常亮眼的，唯独那个坑爹的补兵数实在叫人不敢恭维。两厢一比较，一时半会还真让他评价不来了。
　　“我觉得，他是个很有实力的新手。”韩宥一字一句地说完，看着陈卢脸上不以为然的表情，笑道，“一餐火锅自助餐，赌不赌？”
　　有实力？新手？这明显是两个不应该搭配在一起的词语。
　　陈卢没有回应前半句的评价，就他后面那句话回道：“不管赌不赌，临走之前，我本来就应该最后请你一次的。”
　　“庸人，俗套，我怎么就遇到了你这么一个死板的老搭档？”韩宥脸上分明写上了“无趣”两个字，片刻后饶后兴趣地嘀咕着转过身去，“还是赌一赌吧，反正也会是你请。”
　　说着，打开好友列表，发了一条消息过去：“歪，你好！请问，你是新手吗？你是新手吧！”
　　陈卢被他这种开门见山的询问方式弄得无言以对，对面该不会被噎到吐血吧？
　　同一时间H市某处的居民楼里，一个十三四岁左右的小男孩正拍着旁边那个少年的肩膀笑得前仰后合：“表哥你看！叫你别玩我的号吧，还是给人看出来你是新手了吧！”
　　坐在电脑前的少年嘴角略微地勾起，语调平淡地回道：“哦，这位‘老手’，要不要solo？”
　　小男孩闻言嘴角抽了抽，顿时收敛笑容噤声了。
　　solo，即玩家一对一的单独对战，俗称单挑。
　　他的表哥是新手没错，但要他和这个才玩两天就直接把号从白金打上钻石的怪物单挑？那还是去歇着吧！


第4章 
　　“无聊的人就是多。”看了一眼对话框里的字，邱穆随手就关上了，压根没有半点搭理的意思。本来就是看在对方当做自己队友的面上才通过的好友申请，至于这种毫无营养的问题，自然是不存在回复的必要。
　　是不是新手，对他而言没有任何的意义，毕竟，赢或者输，这才是每一把对局的关键。
　　今年刚考入H大计算机系的邱穆，从小到大，接触过无数款的游戏，至于英雄联盟，确实是几天前在表弟的软磨硬泡下开始的第一次开始尝试。
　　刚开始熟悉的时候，他为了掌握游戏机制先去打了几把匹配，期间曾经试着打过中单，上单，打野等位置，都被对面虐的很惨，直到后来使用了ADC之后，几把下来飞速地上手，就正式开始了次次都压着对面打的节奏。
　　虽然在很多场次中，初入联盟的邱穆经常连对面玩家使用的英雄是什么都并不认识，但从战果看来，这显然一点都没有影响到他的发挥，上分节奏稳固坚定。用他的话说就是，LOL这款游戏虽然讲究策略性和对抗性，但说到底，依旧是一款游戏。而只要是游戏，对于从记事起就一直和电脑打交道的他而言，就没有攻略不了的。
　　但凡于电脑有关的东西，邱穆似乎永远有着一种异于常人的天赋，从DNF到守望先锋，一些线上线下的小赛事奖牌，从来没有少拿过。这一回，表弟彻底迷恋上了LOL这款游戏，很早之前就千方百计地要拖他下海，现在好不容易得偿所愿，还不把利用扩大到最大化，趁他这几天没有住校，拉来把号给好好地上一波分。
　　关上聊天对话之后，没有多余的动作，邱穆二话不说地又重新开了一局，再次进入了排位的排位队列当中。
　　……
　　韩宥等了一会没有得到对面的回复，点开好友列表一看，顿时乐了――这人居然直接又排上了？
　　“看来这场赌局是没有结果了。”陈卢事语调平淡，一副事不关己的看好戏模样。
　　“拒绝和我交流绝对会是他这辈子最大的损失。”韩宥长吁了一口气，做出一副为对方感到惋惜的表情，随手点了两下鼠标，打开了近期的对战数据列表随便翻了翻，眼底这才闪过一丝的惊奇，“这小子可以啊！”
　　陈卢循着他的话也好奇地凑过来看了一眼。
　　一页的对战列表里是清一色胜利的绿色，其中不乏有拿到很多的MVP，这样的战绩放在职业选手眼中其实并不是什么值得惊叹的数据，但一回想到刚才那哥们惨不忍睹的补刀，要想在这种先天性经济收获比对方小的情况下完成这样的战果，实打实的是劣势下的对抗，还真不是一句“运气”可以概括的。
　　等到韩宥把英雄的单独数据调试出来之后，陈卢的眸色总算有了那么一丝的波动。
　　很显然，在一周之前，这个ID的玩家常用的英雄还都集合在上单和打野的位置，至于ADC位置几个英雄出场的对局数，都是在近几天才开始玩的。如果如同韩宥所说，这人真是个新手而这号恰是他玩的第一个号的话，这样的数据，已经足够让人感到惊讶了。
　　一抬头，恰好对上了韩宥充满兴致的笑容：“你说，我是不是一不小心发现了什么很好玩的东西？”
　　陈卢已经很长时间没看到韩宥这样的表情了，哑然地张了张嘴，半晌后眉心才略微地皱了起来：“之前你说要重新发掘全新的ADC选手，该不会是认真的吧？”
　　一个职业选手的培育需要花费多大的心血，只有真正经历过的人才会清楚。眼下，随着他的转会，MAX战队留下的ADC位置的空缺，需要一个人尽快填补，迫在眉睫，根本不可能有时间可以让韩宥这样不徐不缓地重新挑选好苗子。
　　“为什么不呢？我找我的，俱乐部找俱乐部的，可没什么冲突。”韩宥显然没有因为他这幅满脸严肃的表情而受到影响，饶有兴趣地又回头扫了一眼好友列表上的那个ID后，这才随手关上电脑站了起来，看着他摆了摆手，露出一抹嫌弃的表情来，“好了好了，既然去LET了就不要再操心这边的事了，到那边之后好好表现，这身在曹营心在汉的算是个怎么回事。”
　　这样完全撇清关系的话，让陈卢彻底被噎了一下，片刻后才开口道：“喂，扎心了啊……”
　　韩宥笑了两声，走过来一手勾上他的肩膀，一手拖起行李箱往外走去，边走边道：“这还不是为了你好，你这么一心二用的能成什么气候？我可还等着在赛场上跟你见面呢，别到时候表现不佳又被新东家给赶了回来。我现在可把话说在前面啊，真有那么一天的话我们MAX可不收，所以你还是好好努力就别想着这些无关紧要的事了。”
　　虽然知道对方完全是出于为他考虑，但在心里暖那么一下的同时，陈卢的嘴角依旧忍不住抽搐了一下，对战队负责人宋明难免生出几分同情来。
　　这叫无关紧要的事？如果被已经忙地焦头烂额的宋经理知道了，估计得直接给气晕过去吧？
　　两人就这样肩并肩地走出了训练大厅，刚走到基地大门口的时候，遥遥就看到一个修长的人影靠在门边，看到他们出来，才缓缓地站了起来。
　　韩宥看着双手插着裤袋微笑着看向他们的林楠，忍不住吹了个口哨：“今天放假呢，怎么还在基地？别是跟史努比混久了，也养出了个喜欢没事蹲人的习惯，不怕给蹲出事来？”
　　“蹲出什么事？有人要‘畏罪潜逃’，难道还准备反杀灭口？”
　　林楠是战队的中单，ID：Soso，因为性格上比较散漫，又喜欢拿“just so so”当口头禅，所以也经常被粉丝们戏称为“差不多先生”。
　　“如果史弩知道你又叫他史努比，他一定会出来和你拼命。”林楠是发自内心地认为，自家的打野起了“Bee”这么一个ID实在不是什么英明的选择。
　　史弩+Bee=史弩Bee，好端端的一个以凶横著称的野区饿狼，在韩宥这种称呼下，硬生生地变成了一只卡通萌犬。
　　“哎哟，求他打我。”韩宥笑眯眯地挑了挑眉，大有恭候大驾的意思。
　　“德行。”林楠没好气地扫了他一眼，看向拖在两人身后的箱子，对陈卢叹了口气道，“今天就走了？”
　　陈卢应了一声：“嗯，一起喝一杯吧。”
　　他并没有和MAX战队的其他人提起过会在今天走，目的就是想要绕开自己昔日的队友们默默离开，而林楠这个时候出现在这里，明显是提前猜到才特意来送行的。这次转会不管出于什么原因，某方面而言总归是一种“背叛”，不管是韩宥的毫不责备，还是林楠的沉默相送，都让他内心感到温暖的同时更加萌生了些许的愧疚。
　　MAX基地门外的小餐馆，不论是胜利还是战败后战队队员们都经常来小聚的地方，一桌的菜肴都是无比熟悉的味道。
　　几杯下肚陈卢显得已经有些微醺，再次把酒杯倒满，看着跟前一起浴血奋战过无数场的队友们，高高地举起了酒杯：“那么，下赛季，战场上见！”
　　“战场上见！”林楠微笑着也把酒杯举了起来。
　　“虽然我也很想说战场上见，但听这话怎么感觉你小子平日里要和我们断绝往来的意思啊？这可不行啊，比赛归比赛，哥几个如果要找你出来叙旧，看你敢不敢说半个‘不’字。我说……”韩宥话到一半，感受到两人豁然投来的锐利视线，顿时干咳了两声，“好好好，下赛季，战场上见！战场上见！”
　　随着三个玻璃杯敲击出的清脆声响，一饮而尽之余，只留下相视而笑背后的浓浓不舍。
　　在酒精的肆意下，陈卢只感到苦涩如同一颗坠入草原的火苗一般，蔓延地愈发肆无忌惮。
　　有时候，在金钱面前，很多东西都显得这么的渺小，别无选择。
　　其他人所不知道的是，对他而言，比起战队，有这么一个人让他更加割舍不下。
　　昔日屡屡并肩作战，双手紧握时许下的共同夺冠的誓言依旧历历在目，然而，眼下奶奶手术急需的巨额费用，终究让他不得不，身不由己。
　　在转会后的不久，将会有另外一个人站在那人的身边，那个位置，终于不再只属于他。
　　至于他和他，再见面的时候，将是对手的身份。
　　有那么一种复杂的情感，或许，只适合永远地烂在心底，无人知悉。
　　酒精的作用让视野中的那个身影显得有那么一丝模糊，陈卢深吸了一口气，再次举杯一饮而尽。


第5章 
　　那一晚三个人喝的一个比一个多，等韩宥顶着昏昏欲睡的脑袋再次打开电脑的时候，已经是第二天的午后。
　　睁着一双睡眼惺忪的眼睛，刚输入密码登陆企鹅，便见一连串的信息弹出来。
　　“嘀嘀嘀”的声音如同狂轰滥炸，差点把他整个脑子都震晕了，再定睛一看，所有消息都出自一个名为“联盟五好青年讨论组”的扣扣群。
　　光从群名看，不得不说，挺中二的，但不论哪队的粉丝如果看到群成员的ID，恐怕都要忍不住的呐喊尖叫。
　　韩宥懒洋洋地支着一只手撑着下巴，一边随手点击着鼠标翻了翻聊天记录。
　　职业选手们也不是每天都很空的，这群倒是很久没那么热闹过了，话题的发起者，是DDC战队的打野，ID为Blue的齐正澜。
　　DDC-Blue：@MAX-UUU 昨天的发布会我看了啊，请问U神对于搭档的转会有何感想？
　　LV-Su：啧啧啧，落井下石，扎心啊，不厚道。
　　LET-Five5：你们对Can转会我们战队有什么意见吗？不服憋着！
　　DDC-Bilili：这才刚转会呢，就来这里横，有意思吗？
　　MAX-Can：……
　　陈卢估计也跟韩宥一样刚睡醒不久，只不过这个时候冒泡看起来几乎是一石激起千层浪的效果。
　　DDC-Blue：哎哟正主出现，合影合影！不过我说，这前缀是不是该改了？怎么还是MAX呢，该改成LET了吧？我之前怎么说的来着，果然还是屈打转会的吧！
　　LET-Five5：靠，什么叫屈打转会？搞事情啊！这是欺负我们战队其他队员不在线？等着，我马上喊他们上线来炮轰你们！等着啊！
　　DDC-Blue：论嘴炮，我只服U神，至于你们，who 怕 who啊？
　　……
　　MAX-UUU：看来大家打完比赛都很闲啊？这么没事做组线上赛啊！年纪轻轻精力那么旺盛没地方发泄可不是什么好事，别给以后拉下什么病根就不妙了！
　　韩宥发出这么一句后，整个群里顿时安静了那么片刻，随后再次炸开了。
　　DDC-Blue：呜呜呜呜呜――！我仿佛看到一辆火车呼啸而过！
　　LET-Five5：壮哉我大U神！这波我服，666，不能再多了。
　　MAX-UUU：咦，难道就没有人好奇我被老搭档抛弃后的心路历程吗？要追溯地话，大概可以从三年前说起。那个时候我还是一个情窦初开的小少年，花样年华，无比美好……
　　DDC-Bilili：刚才我仿佛感到菊花一紧，线上赛什么的还是算了，遁了遁了，萎了的我需要去补个美容觉。
　　LV-Su：刚刚接到队长的电话，是时候去集训筹备下赛季了。
　　DDC-Blue：我妈喊我回家吃饭，那么大家回头见，加油加油加油~
　　MAX-Can：……
　　陈卢的一串省略号仿佛在惊叹韩宥一如既往的“杀伤力”，在此之后，整个群顿时彻底安静下来。
　　“现在的年轻人，这么没有好奇心可是很容易得老年痴呆的。”韩宥看着已然风平浪静的职业选手群，无趣地打了个哈欠，和陈卢私聊了两句之后点开桌面上英雄联盟的图标，正准备继续小号的上分之路，无意中扫了眼好友列表，一个亮着的头像落入了眼中。
　　ID：正太就是萌萌哒。
　　一个Q萌到一看就是小学生的ID，正是昨天下午那个成功吸引他注意力的皮城女警。
　　打开对战列表看了看，对方在今天已经又打了好几局排位，刚刚结束的一局也正好断了之前的一串连胜，不过从战绩看来，这把的战败也只能怪队友实在太坑，确实不能把锅硬甩到他身上。
　　这人确实有些意思。
　　韩宥眼里闪过一丝饶有兴趣的神色，直接开启了排位组队，向对方发去了邀请。
　　不一会，收到了拒绝组队的回复。
　　对方这种毫不给面子的表现，韩宥也不恼，反而嘴角微微地勾了起来，将邀请重新发送了一次，再次拒绝，再发，再拒绝，再发……
　　几番下来，对方估计被他这种坚持不懈的坚韧精神给感动到了，终于发了一条好友消息过来：“请问，被人拒绝很有快感吗？”
　　一般人怕是直接被噎住删好友了，然而韩宥却是态度无比好地回道：“这个问题问得有些深奥，好像回答‘有’或‘没有’都不能非常直观地表达我现在非常复杂的心情。但如果非要让我从这样两个答案中选择的话，那还是‘有’吧。”
　　电脑屏幕的另外一边，邱穆看着这一长串似乎无比真挚的回答，嘴角顿时抽了一抽。
　　从昨天到现在，他已经把表弟的账号从白金4一路打到了钻石3，眼见就要晋级钻石2，但排到对手的水平终究是上了一个层面而不再是钻石守门员的范畴，以至于总是在眼看就要晋级的临门一脚宣告失败。这样反复几次，终于让他不得不打开视频网站找一些ADC英雄的视频来做一些研究，而不是像之前这样全凭直觉随便打打。
　　眼下，他正看着MAX战队的ADC选手Can的对战视频，被这样接二连三的打扰下，眉头皱了起来：“有病要治。”
　　“这话就是你的不对了。”
　　对面并没有直接喷回来，而是一副非常耐心地和他讲道理的态度，倒是让邱穆感到有些诧异。毕竟目前LOL的国服当中，“喷子”这类物种几乎算是特产一般的存在，反倒是碰到眼前这么好脾气的异类，实属惊奇，然而接下去对话框里的一连串话语，让他眉心跳了又跳之余，刚放到键盘上的手就这么再次收了回来。
　　“你看，我们是因为昨天匹配到一起的排位才认识的对吧你知道每天的同一秒种时间内，全国有多少LOL玩家同时进入队列吗？你又知道，在这些玩家当中能有多少渺小的概率才能同时排到同一个对局吗？当然这些都不重要，重要的是，你一定得知道，能在这样无比无比渺小的概率中还能同时排到同一个队伍当中，是要怎样的缘分！”
　　邱穆的手指抖了抖。
　　“既然在这么这么几乎是微乎其微的概率中让我们认识了彼此，如果不遵循老天安排来一场命运中的双排的话，你觉得是不是对‘缘分’这种妙不可言的东西的深深亵渎？”
　　邱穆深吸了一口气。
　　“当然，你可以说你不信命，但是你总不能跟自己的段位过不去吧？昨天我的表现你一定已经看到了，是不是非常惊艳？神勾啊神勾！那么厉害的双排搭档你上哪里找，专业带人上分，你值得拥有有木有！”
　　邱穆闭了闭眼睛，终于忍住了摔键盘的冲动，尽量心平气和地敲出两个字来。
　　正太就是萌萌哒：“拉我。”
　　几乎在他发出这两个字的同时，一个排位邀请顿时弹出在了电脑屏幕当中。
　　接受邀请。
　　韩宥看着游戏当中和自己一同进入队列的那个ID，面上露出了一抹满意的笑容。
　　果然还是要靠真情实感打动人啊！
　　组队频道很快又弹出一句话来：“先说好，输一把就结束。”
　　面对这样的要求，韩宥自然答应地无比爽快：“没问题。”
　　这样的回答同样让邱穆感到非常满意。
　　虽说本来删好友确实可以效率地解决这个烦人的家伙，但看着目前这号停滞不前的段位，联想昨天这人确实Carry全场的操作，转念一想，有个免费劳动力什么的也是求之不得。再加上他也刚好看完视频准备来试试新英雄，有个强力点的辅助并不是什么坏事。
　　队列很快就完成了匹配，两人双双进入了选英雄阶段，邱穆在二楼，韩宥在五楼。
　　几乎在进入选人环节的同一时间，聊天频道弹出一句话来。
　　宇宙最帅：4楼ADC，不给就送。
　　按照系统分配，四楼应该是上单的位置，也不知道怎么的，忽然就这么任性无比地改变了主意。
　　这会正好是二楼的邱穆选英雄的时候，韩宥忍不住挑了挑眉，非常好奇他会做出什么选择。
　　按照之前在对战列表看的情况，在印象里，对方显然是只玩ADC这么一个位置。
　　结果，对于这句饱含威胁的话，邱穆显然半点搭理的意思都没有，直接锁定了寒冰射手艾希。
　　对于他的这种选择，电脑另一头的韩宥眼里终于闪过了一丝惊奇。
　　寒冰射手这个英雄，往往是新手刚进入游戏的时候最早熟悉的英雄，看似很好上手，想要玩精却是非常的困难。因此在排位当中，通常是十个寒冰九个坑，还有一个非常坑。
　　因为和他搭档的陈卢一直以来的招牌英雄正是寒冰，韩宥本身对这个英雄自然是没有任何的偏见的，相反的，可以说是无比的熟悉。只不过眼下看到对方拿出，还是忍不住小诧异了一下。
　　他记得，在之前看到的对战列表当中，这人好像从没有使用过这个英雄才对。
　　随着寒冰射手的锁定，整个聊天频道瞬间炸了，最气得不轻的自然是刚刚放完狠话的哥们。
　　宇宙最帅：2楼你是不是有病，神特么又遇到了坑B！
　　宇宙最帅：老子说了打ADC看不懂？还秒选寒冰？垃圾！
　　宇宙最帅：还叫正太就是萌萌哒，我看是小学生今天放假吧!玩什么游戏，你妈喊你回家吃饭！
　　在频道当中一阵骂骂咧咧之后，眼见倒计时就要结束，他最后还是锁定了一个ADC，人称“小炮”的麦林炮手崔丝塔娜，大有死磕到底的阵势。
　　屏幕另一侧的邱穆靠在椅子上喝了口水，看着屏幕上的叫骂，很是不以为然地“嘁”了一声。
　　每个游戏都一样，不管是出于手残还是脑残等不确定因素，总有那么多玩家是属狗的――喜欢用嘴玩。
　　韩宥没有关注整个聊天频道里充斥着的浓郁硝烟，眼见到自己选人了，扫了一圈英雄列表之后也不管有没有人看见，慢悠悠地打了“我辅助”三个字后，随着“叮――”地一声，英雄锁定。
　　一个卷发红唇的娇媚面容就定格在了界面的头像列表上。
　　风情万种的女声在选定英雄的同时，从音响中传来：好运，不会眷顾傻瓜。
　　赏金猎人厄运小姐，又是一个ADC！


第6章 
　　韩宥的选择让之前还在刷屏的4楼玩家也不由地愣住了，聊天频道就这么莫名清静了几秒钟。
　　虽然已经打字说明了是打辅助，但赏金猎人人称“好运姐”，英雄的设定本身就是个实打实的ADC。这么一来，除了1楼的中单和3楼的打野，剩下的三个英雄分别是寒冰射手，赏金猎人和小炮，整整三个ADC！这样的阵容摆出去，怕是得上天。
　　如果说4楼之前选英雄完全是出于硬刚，怕是怎么也没想到就这么碰到了一个比他还要刚的韩宥，完全是被深深震慑到了，以至于一直等五个人都刷新在了复活点之后，久久没有买好装备出门。
　　中单和打野两位大兄弟看起来也显得非常的忧愁。
　　打不过就跑（冰晶凤凰）：唉，这把要怎么打啊？
　　咿呀咿呀哟（殇之木乃伊）：晋级赛啊，又要跪！我感受到了窒息！
　　韩宥叱咤联盟那么久，从法师到坦克，几乎没有什么不可以用来打辅助的，如果别人都是“英雄池”，那么他完全就是“英雄海”，在辅助英雄的选择上几乎可以说是骚得可以，眼下做出赏金猎人这种选择，某方面来说已经算是很克制自己了。此时看队友的样子实在是太过苦逼，忍不住出言安慰。
　　稳住能赢（赏金猎人）：小炮一看就是大神，去上路发育就好了。我和寒冰走下，稳住，我们能赢！
　　咿呀咿呀哟（殇之木乃伊）：也只能这样了。
　　打野用的英雄“阿木木”人如其名，造型原本就是一只全身缠着绷带，一脸忧伤的矮个子木乃伊，这时候搭配上这种丧气话显得无比贴切。
　　小炮原本正准备逮着韩宥的选人也可劲地一顿怒喷，被他这一句“大神”冷不丁地一捧，秉着伸手不打笑脸人人的俗话，噎了半天又把炮火转向了邱穆的寒冰射手身上。
　　宇宙最帅（麦林炮手）：我上单当然没问题，你们下路别给寒冰这个坑B给带崩了就好！
　　说完，飞速地买好装备，就头也不回地直奔上路防御塔。
　　眼见各路都按部就班地准时出发，韩宥也非常满意地牵着自家ADC往下路走去。相比起寒冰射手出门时带的增加攻击和续航吸血能力为主的“多兰之刃”，他几乎是毫不犹豫地直接购买了可以在击杀小兵的时候额外获得金币收益的“萃取”。
　　正常下路组合往往会把补兵的经济全部让给ADC以保证足够的输出发育，韩宥这样明显以补兵为目的的出门装无疑有些本末倒置了，果不其然还没走几步就受到了队友的质疑。
　　打不过就跑（冰晶凤凰）：我说，到底谁是辅助啊？
　　韩宥没有理会自家这位不明真相的中单，操作着赏金猎人和寒冰射手一起到了线上，就这么舒舒坦坦地开始打起小兵来。
　　身边这个ADC大兄弟的补兵技术到现在依旧让他感到刻骨铭心，这一局他既然选择了赏金，怎么舍得看到那么大把大把的兵线直接浪费，与其肉疼地看着经济流失，倒不如把自己养得白白胖胖的。
　　虽然一直打的是辅助这个位置，但韩宥补兵的基本功可完全不含糊，两拨兵下来一个补刀都没有拉下，每次都能精准无误地用最后一下技能或是平A把残血的小兵收入囊中，经济更是非常稳步地上涨，比起在旁边无所事事地晃哒着的寒冰，确实更有几分正版ADC的架势。
　　对面的下路组合是圣枪游侠卢锡安和风暴之怒迦娜，和韩宥这边两个ADC的下路组合两厢一比较，可以说是无比正常的搭配。
　　然而，再正常的搭配也耐不住对方的手长。
　　卢锡安因为脏辫黑人的外观又被称为“奥巴马”，在一干的ADC英雄当中，射程范围相比而言算是较短的，每次上来补兵总是或多或少地要被对面的两个家伙点上这么几下，虽然有着风女时不时地给上一个护盾承担伤害，但几番下来依旧被耗残了不少气血值。
　　对于这点，韩宥还是比较满意的。
　　自家的ADC虽然补兵实在是不敢恭维，但是胜在够“凶”，只要抓住机会就绝对不会放过对方，每次都能把伤害最大化地打出来。这个时候完全不补兵的优势就出来了，抛却为了关注炮兵血量而占据的那些注意力，对对方的攻击可谓是更加的肆无忌惮。
　　不管怎么对线，你总要补兵吧？哈，但我不用啊！
　　这种伤敌一千自损八百的野路子，某方面来说，也确实有够带劲。
　　一边无比满足地一记平A收走了跑车的最后气血，韩宥一边瞄了眼对方奥巴马的血量，眼里渐渐露出了一抹看猎物一般的神色来。
　　哎呀，时机差不多了的样子。
　　这个时候，又一波小兵就这样一摇一摆地来到了线上，开始互相纠缠在一起，眼见领头的那只扛着伤害已经残血了，对方的奥巴马不出意料地往前移动了两步，想要补兵吃经济。
　　一直留意着对方动向的韩宥也看准了走位，一个Q技能“一箭双雕”，弹跳射击在落过领头小兵身上完成击杀的同时，第二段伤害就这样直接弹射到了刚走上前的奥巴马身上。100%的暴击效果，硬生生地让对方顿时又掉了一大格的气血。
　　因为前面的消耗，奥巴马的气血值早就是怎一个惨字了得了，这会的一个暴击，更是只留下了一个血皮，可以说是生命垂危了。眼下哪里还顾得上去吃炮车的经济，眼看自家风女辅助非常果断地给自己身上套了一个厚厚的护盾，当即没有半点犹豫地转身就跑。
　　这个时候，对方在他的眼里无疑是一块熟透了的诱人肥肉，韩宥怎么可能就这么轻易地放过他，就在他转身的同一时间，施放了E技能“枪林弹雨”。
　　随着圆形区域中的一阵枪弹轰炸，附带着的减速效果顿时让奥巴马举步维艰，不得不使用E技能“冷酷追击”，头也不回地往自己塔下冲刺了一小段距离。
　　就当奥巴马的玩家眼见自己摆脱了减速区域而松了口气，只见一道寒光在身上划过，刚刚还冒出的一丢丢庆幸之情仿佛被一盆冷水浇上，顿时荡然无存。
　　差点忘了，对面可不只有赏金猎人的枪林弹雨这么一个减速技能而已，寒冰射手的W技能“万箭齐发”招呼到身上之后，一下接一下的箭矢就这样不留情面地落过，每一击都附带的减速效果，让他几乎是呈残疾的状态一瘸一拐地往塔下退去。
　　这幅穷追猛打的情景也真是验证了一句老话――攻击就是最好的防守。
　　“赏金辅助就是这么刚！不要怂，就是干！”韩宥几乎是大唱赞歌，带着自家的小ADC一番得理不饶人的架势。
　　还愣着做什么，赶紧救命啊！奥巴马的玩家心里只觉得一群草泥马呼啸而过，对自家这个几乎毫无存在感的辅助顿时萌生出了强烈的不满。
　　风女玩家的护盾早就在对面两个ADC一下又一下丧心病狂的平A当中不复存在了，眼见自家ADC就要彻底交待在这里，给寒冰身上挂上一个W的减速效果之后，几乎是最后挣扎状地召唤起一阵龙卷风，企图将对方击飞打断这接连的攻势。
　　这位风女的操作者显然也是个老手，这个风行进的路线可以说是非常刁钻了，预判无比精准地正好堵在了寒冰追击的路线上。
　　眼见呼啸而至的龙卷风就要卷起那纤细的小蛮腰，寒冰射手往前的走势就这么飘然地晃了晃，一个不紧不慢的一个S型扭动，无比轻描淡写地就让对方的小算盘给落了空。
　　“很漂亮的走位。”韩宥操作着赏金不徐不缓地跟在不远处，将这一系列操作看在眼里，忍不住夸了一句，不知道为什么只感到心情突然就无比地愉悦起来。
　　韩宥这心情一好，手上的操作就更加的利索了，继续追着奥巴马如狼似虎地一通输出，反倒是在留下最后一记平A伤害的时候转身就走，颇有深藏功与名的仙风道骨。
　　First blood（第一滴血）！
　　随着一血爆发的系统声音回荡在峡谷当中，奥巴马的气血值终于彻底清空，人头就这样落入了寒冰射手的囊中。
　　靠，给辅助让人头还真是第一次见！奥巴马的玩家在心里暗骂了一声MMP，复活回泉水的时候随意扫了一眼对方的装备，整个人顿时僵在了原地。
　　在对方赏金猎人的装备列表里清楚地躺着一根爆裂魔杖，除此之外还买了不少侦查守卫，反观寒冰射手，倒是实打实地出起了AD的输出装。
　　出法术装备的AP赏金？他只感到自己的脑子似乎有些不太够用了。
　　所以对面两个ADC里，那个赏金猎人才是“真・辅助”？
　　奥巴马玩家远目。
　　有朝一日能碰上这种把兵线经济全部让给辅助的对局，也真正是活久见了！


第7章 
　　这波打完，韩宥回泉水补给了装备后出来，只感到了前所未有的富裕，再瞄了眼自家寒冰射手的装备，暗暗满意地点了点头。
　　不管怎么样，两个人的小日子显然都过得无比的滋润。
　　肩并肩，手拉手，小康社会我们有！
　　然而，虽然下路优势空前，自家的上路却在两人准备重新回到线上的时候，传来了噩耗。
　　打野阿木木原本想要去帮小炮GANK一波，不料被对面的豹女奈德利一波反蹲送了波双杀，人头双双落入了敌方上单迷失之牙纳尔的手中。
　　这样一来，上路的日子可谓是相当难过的了。
　　不出意料的，嘴炮兄又开始了疯狂输出。
　　宇宙最帅（麦林炮手）：辣鸡打野，滚！
　　宇宙最帅（麦林炮手）：就你这废物还想晋级？呵呵。
　　宇宙最帅（麦林炮手）：除了带崩节奏你还会干嘛，傻逼！
　　本以为作为一个血性男儿，阿木木多少也应该会反击两句，谁知等了半天聊天频道里依旧没有多冒出一句话来，韩宥顿感无趣之余，心里也难免有些惊叹。
　　只能说自家打野的这位仁兄“忍字诀”练得可真不错，为了这把晋级赛也实属忍辱负重了。
　　虽然阿木木这个英雄在6级之前确实比较乏力，但抛开刚才的两个人头不说，光看小炮那惨不忍睹的补刀数就可以看出他本来就被对面压制得很惨，要说把这波GANK失败的锅全部甩给阿木木，也确实太过不厚道了点。
　　韩宥倒是没有那种帮打野出头的见义勇为的情怀，粗粗比较了下对局两边的经济后，心里暗暗琢磨了起来。
　　对面拿了两个人头的上单纳尔显然会成为之后的一个隐患，要想靠这位嘴炮兄压制显然是完全不可能的了，再加上自己队伍这边阵容上的先天畸形，情况可以说是非常不乐观。所以，想要找到突破点，怕是只能彻底打爆对面下路，才有可能拯救世界和平了。
　　稳住能赢（赏金猎人）：下路什么都不打，就打人！
　　正太就是萌萌哒（寒冰射手）：很完美。
　　这样意气风发的决定，顿时把一直潜心发育的中单凤凰给刺激得一激灵。
　　打不过就跑（冰晶凤凰）：兄弟们别冲动！
　　射手二人组显然没有搭理他的意思，就这样凶神恶煞地猛然冲到了线上，往两路小兵交锋的正前方一站，几乎可以独到背后自带的背景音：有此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下你命来！
　　对面的奥巴马刚从泉水里复活出来，正牵着自家的风女辅助上线，冷不丁看到对面这“敌不动我不动，敌一动我乱动”的阵势，顿时傻眼了。
　　拦在小兵面前不让补，还神特么连自己都不补？这算啥套路？
　　虽然隔着屏幕，奥巴马和风女的玩家似乎能感受到对方的精神透过电脑和自己深深对望了一眼，满是一片风中凌乱的身影。
　　不能补兵也就忍了，但对面这么一拦，不让靠近又不推兵线，赫然是让他们连经验都吃不到的节奏啊！
　　这要怎么整？显然只能硬着头皮对拼了！
　　奥巴马给风女打了个信号，提着枪支就这么气势汹汹得冲了上去。
　　前一波的死是因为在对线过程中被提前耗掉了太多的气血，眼下他刚从泉水里出来正是满状态的，再加上前一波回家后对面赏金猎人出的是增加法术伤害的大棒，在眼下两边都还没有升6级拥有大招的情况下，几乎是个半废的武器。再加上风女升级到2的护盾保护，对拼起来，两个ADC也未必能占上什么好处。
　　因为一直没有补兵的关系，寒冰射手之前虽然拿了一血人头，但整体而言确实还比不过完整吃下几波兵线的赏金猎人要来得肥硕些。
　　这么一比之下，对面就有了计较，这如狼似虎地一冲，目标非常明确地直指韩宥操作的赏金。
　　原本，看着对面冲来，邱穆手上的操作非常果断地一转，已经让寒冰在第一时间躲入了旁边的草丛中，准备借助上一波视野掩护。这会看清对面动作，显然也是第一次经历这种不管ADC先撸辅助的绝佳待遇，眼里闪过一丝诧异之后，先释放了一记W技能“万箭齐发”给两人挂了个减速，便开始肆意地输出了起来。
　　不得不说，风暴之怒作为一个受万人宠爱的辅助英雄并不是没有原因的，虽然只有4级，但已经展示出了足够强大的保护功能。别看眼下顶着两个ADC的输出，由于给奥巴马套上护盾同时的龙卷风骚扰，一时半会并没有见气血值上的吃亏，反倒是支撑着自家ADC对着对面的赏金一阵猛打。
　　奥巴马的被动技能是，每次释放技能的6秒时间内接下去的普通攻击均会触发2次连续射击，这也确保了这个英雄的前期拥有足够强势的输出力。眼下因为被逼急了眼，更是完全爆发，硬生生地逼得赏金接连往后退去。
　　兔子急了还会咬人呢！让你们欺人太甚！
　　奥巴马的玩家暗暗啐了一口，看着狼狈后退的赏金，顿觉大快人心。
　　这会他的气血值还属健康状态，相比起来，赏金就颇有一番强弩之末的感觉了。
　　如果说对面两个人的两厢夹击，他怕确实是支撑不了多久，但只要收走了赏金猎人的人头，他这边有风女辅助的二对一，那个小小的寒冰显然也蹦达不出什么花样来。
　　心里粗粗一计较，奥巴马玩家多少就已经就了盘算，眼见赏金持续后退着想要进塔撤离，瞅准了E技能“冷酷追击”的技能冷却结束，当即往前一段位移，追上去又是两下攻击，紧接着无比笃定地使用了Q技能“透体圣光”，安稳地等待着一个人头的入账。
　　闪亮的光束仿佛夺命之刃一样直刺那热辣的娇躯，然而几乎就在命中的瞬间，却见赏金猎人的走势忽然一顿，就这样呈现一个诡异的角度硬生生地扭转了一下。
　　偏离。
　　虽然接下去的两下平A不可避免的命中，但因为透体圣光没有成功打出伤害，赏金猎人依旧顶着这么一片残破的血皮在他面前招摇过市。这会儿，甚至还不着急后退，反倒是转身开启了W技能“大步流星”，在增强自身攻速的增益下，开始反打起来，顿时又硬生生把他强行压低了不少的气血值。
　　这就未免有些太过瞧不起人了。
　　但太浪的人，往往都要付出生命的代价！
　　奥巴马玩家只觉得自己的双手从来没有像此时此刻这么稳过，用有史以来最为爆发的手速，确认瞄准无误后，一记W技能“热诚烈弹”释放，就要弥补刚才的过失技能收走本就该属于他的人头。
　　然而这一次……
　　闪现。
　　一个仿佛早有准备的闪现，赏金猎人往侧面一个瞬移后进入草丛，再次避开。
　　与此同时，因为完全没时间做眼位的关系，草丛的掩护让奥巴马的视野彻底丢失，接下去的两下平A，就这样拽在手中，完全没来得及施放出来。
　　好气啊！这样到手的鸭子飞走一般的感觉，真的让人感到好气！
　　奥巴马玩家也算是打出了火气，理智终于被彻底丢到了一边，不依不饶地追上去飞速地在草丛里插上一个眼就要继续追击，却诧异地发现，对面的赏金似乎没有准备继续跑的打算，而回头对着他脚前残血的一个小兵又是一个Q技能“一箭双雕”。
　　小兵一命呜呼的同时，暴击在奥巴马身上造成的伤害也颇疼，但这么一来，两人拉近距离之后，就完全地暴露在了对方的狩猎范围之中了。
　　这会总没的跑了吧！奥巴马虽然隐隐感觉有哪里不对，但也不得那么多了，顿时喜上眉梢地就要一雪前耻。
　　可这一次，平A，却依旧没有打出来。
　　一个巨大的冰箭沉沉地撞上了他的身子，仿佛一个重型长枪，把电脑前的玩家本人和角色同时给砸晕在了原地。
　　6 级了？这就6级了！
　　LOL这个游戏中，6级就有如是一个风水岭，角色在抵达这个等级之后将能学会第一级的大招，展示出更强劲的战斗力。
　　这时候，中了寒冰射手大招的奥巴马终于后知后觉地反应过来，刚才赏金猎人之所以没有跑，完全是因为――最后那个由Q技能收走性命的小兵，正好能提供寒冰射手升6级所需的最后一点经验。
　　但是，能这样精准地掌握队友的升级经验，难道真的不是巧合吗？
　　不管怎么样，经过赏金猎人先前的那一波诱敌深入，现在几乎已经追到了对面防御塔前的他们，就真的无处可逃了。
　　Double kill（双杀）！
　　人头再次落入寒冰射手的手中。
　　整个过程虽然让奥巴马玩家感到有些懵逼，但有一点却是非常清楚――经过这一波双杀之后，下路，已经彻底崩了。


第8章 
　　随着下路两个英雄齐齐升到了6级之后，韩宥的赏金猎人带着自家小寒冰在线上可谓是彻彻底底地横着走了。就这样站在兵线前面走过来又走过去，不时还能补上那么一两个兵吃下经济，这样横行霸道的模样着实让对面被牢牢压在塔下的两个人眼热无比又无可奈何。
　　奥巴马和风女那可怜巴巴的模样，怎么看都是无比的苦逼。
　　毕竟，吃不到经济也就算了，如果连经验都蹭不到――摔！这日子真的没法过了！
　　韩宥这厢正无所事事地在兵线上晃哒，扫了一眼地图，心里嘀咕了起来：“看样子差不多了。”
　　地面的下路组合都已经惨到这种丧心病狂的地步了，要是再不喊打野爸爸来出头，那还真得敬他们是两条好汉。
　　果不其然，不多会，对面的豹女就这样凶神恶煞地从河道的草丛里钻了出来，大有要为自家队友找回场子的气势。
　　要真说起来，因为时不时地对韩宥这边野区的入侵，豹女确实压榨了不少阿木木资源，这会发育看上去相当的不错。如果她能在早几分钟过来下路GANK一波，即使是韩宥也恐怕不太好对付。
　　但眼下，足足有了3个人头的助攻经济进账，韩宥的赏金早就被养得膘肥体壮，看着眼前这幅情景，也半点不带怕的。
　　这样装备精良的二人组，光一个赏金的输出就已经足够让对面受的了，更何况下路还有一个寒冰射手。两个ADC的双重输出保障，让豹女这种本身就不属于坦克的英雄在Q技能“投掷标枪”的落空之后，因为后续无法跟上的输出，反倒被接连几下平A后，气血就直接掉落了小半格。
　　爆炸的伤害顿时让豹女玩家心头大惊，原本嚣张的气焰顿时萎了，想要后退，却又被对方硬生生地一顿穷追猛打，没来得及跑回自家防御塔的庇护，就在半路上一命呜呼了。
　　豹女这一死，本还仗着人多想要占波便宜的奥马巴和风女哪里还敢恋战，顿时一溜烟跑了。
　　连打野都帮不上的下路就这样变成了对面的“禁区”，可怜巴巴的二人组为求生存，不得不放弃了守塔的念头，转身进了自家野区，欺凌娇弱的野怪谋求发育去了。
　　看对面的人跑了个一干二净，韩宥终于心满意足地把卡在路当中的兵线给推了过去，顺便带走了本局中的第一座防御塔，揣着满满当当的一袋子金币，回城出装了。
　　富裕，真的很富裕！
　　只不过，看着这边的辅助赏金居然已经做出了冰晶节杖，也不知道对面勒紧裤腰带在憋大件的正牌ADC奥巴马，心里又是做何感想。
　　稳住能赢（赏金猎人）：跟好我。
　　给自家ADC发了个信号，韩宥操作着女枪开始转向上路进军。
　　有一种革命精神叫做“先进带动后进”，看着自家上单小炮发育那么惨烈的样子，韩宥倒是有着一颗非常无私想要拯救他的心，奈何，对方看起来似乎并不怎么领情。
　　宇宙最帅（麦林炮手）：谁让你们上来的？滚！
　　宇宙最帅（麦林炮手）：别特么来分老子经验！MD，眼瞎看不到吗？
　　宇宙最帅（麦林炮手）：靠，都能不能听懂人话？
　　正太就是萌萌哒（寒冰射手）：都说会咬人的狗不叫，听过这句话吗？
　　虽然从头到尾嘴炮不停，但到目前为止还算是第一次被人搭理，小炮显然也已经一个人寂寞了很长时间，逮住寒冰的一句回应，顿时一阵打了鸡血一样的狂轰滥炸。
　　宇宙最帅（麦林炮手）：哟哟哟，老子就喷你了怎么样？
　　宇宙最帅（麦林炮手）：你个废B小学生，不服咬我啊？
　　宇宙最帅（麦林炮手）：就喜欢喷你这种垃圾，屎一样的废物。
　　正太就是萌萌哒（寒冰射手）：随便说一句，让你有代入感了，不好意思。
　　估计那个宇宙最帅终于回过味来了，聊天频道里顿时安静了那么几分钟。
　　对啊，人家就说了会咬人的狗不叫，又没说的是他，刚刚这么急哄哄地怼回去，这不是紧赶着对号入座承认自己是狗了吗？
　　但这个坑也是小炮自己逮着往里跳的，这会儿能赖的了谁，只能在那给噎了个半死。
　　韩宥深表同情地摇了摇头。
　　啧，这两人，就连嘴炮都一看就知道不是一个level。
　　中单凤凰看着这样的对话顿时也彻底憋不住了，在对话频道里打了一串“哈哈哈哈哈哈哈哈”。
　　宇宙最帅（麦林炮手）：狗东西，你等着！
　　小炮恶狠狠地放了一句狠话，瞄了眼地图。
　　河道上放着的视野可以清楚地看到埋伏在那蓄势待发的豹女。
　　他顿时冷哼一声，朝着对面正在兵线中央作勾引状的上单纳尔直冲而去。
　　这番雷厉风行的英武身影，显然是准备正式开启送人头模式了。
　　有时候就是有那么一批人，明明一把必赢的局，偏偏就是抱着那么一股子戾气，非要损人又损己地强行拖输，目的就是争那所谓的一口气。
　　韩宥本来一直是抱着看好戏的心态，忽然想起什么，眉梢就这么跳了一下。
　　等等！他之前和这个萌萌哒说好的似乎是，跪一把就结束双排？
　　这人忍了那么大半局，偏偏在这个大好的形势下出言挑唆，该不会是故意要输了这把好直接摆脱他吧？
　　“不行不行，这可不行。”韩宥连连摇头，看着那位小炮大兄弟就这么壮士一去兮不复返地冲入敌围，操作着赏金猎人慌忙追了上去，只盼着这波一定要挺住等他的支援。
　　对面的上单虽然有意勾引，显然也没想到小炮居然真的会这么无比耿直地冲上来，愣了0.5秒之后喜上眉梢，顿时一拥而上。
　　之所以说是一拥而上，是因为除了埋伏在草丛的豹女之外，已经在地图上消失了很久的奥巴马和风女也突然毫无预兆地从后方冲了出来，顿时形成了四打一的局面。
　　够刺激啊！韩宥看着瞬间陷入了敌圈包围的小炮啧啧称奇。虽然这个时候他也已经赶到，但要从四个人的手中救出这条鲜活的小生命怕真是无能为力，只能看情况能不能尽量多收几个人头了。
　　就当他的手放在键盘上准备来上一番骚操作的时候，只见一支巨大的冰蓝箭矢从他的身后射出，然后就在众人把小炮牢牢围在中间的时候重重撞上，“轰”地一声炸开一片绚烂的冰花。
　　寒冰射手的大招“魔法冰晶剑”，因为对面的目标无比统一，因此在正中首当其冲的纳尔同时，给周围的另外三个人也同时造成了巨额的伤害。
　　这一刻的变故来得太过突然，对面四人组就有如他们的角色一样，也彻底被冻结在了原地。
　　比起众人的傻眼，韩宥的反应显然要来得利索很多。
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　一阵肆意嚣张的女声充斥在召唤师峡谷的上方。
　　源自于赏金猎人大招“弹幕时间”的扫射撞弹幕犹如狂暴的雨点般轰炸在四人的身上，爆炸般的伤害让血量呈肉眼可见的速度飞速下滑着。
　　风女率先反应过来，飞速地开启了大招“复苏季风”，企图挽回一点队友的气血，奈何对方的输出实在太过强势，脆皮奥巴马甚至来不及后退，就一命呜呼了。
　　纳尔本就是借助位移逼近的小炮，在冰晶节杖附带的减速效果下，一时半会躲避不开，就这样完完全全地吃下了赏金的整个大招伤害，紧接着在韩宥Q技能“一箭双雕”的伤害下，和风女一起被双双收走了人头。
　　相比起来，手上尚且拽有一个闪现技能的豹女就幸运得很多，以迅雷不及掩耳之势飞速地撤离战圈之后，就这样狼狈不已地钻回了野区，算是千钧一发之际逃出了升天。
　　赏金猎人，三杀。
　　虽然没有让对方全军覆没，但小炮的死直接完成了一波的一换三，完全称得上是大赚。
　　正太就是萌萌哒（寒冰射手）：小炮，看来自身定位还是很明确的，这波团战打得不错，实现作用最大化了。
　　宇宙最帅（麦林炮手）：我艹尼玛！
　　韩宥在电脑前笑得一阵花枝乱颤，忍不住瞄了眼身后不远处的那个蓝色身影。
　　毒啊，这嘴可是真的毒！
　　他算是看出来了，这人根本不是因为被嘴炮惹怒，而根本就是去故意挑衅的，能把自己的队友都算计到这个地步，心甘情愿地做了一波诱饵，也可以说是非常的――阴……嗯，机智了！
　　如果说之前韩宥对这人的兴趣只是因为认同他显而易见的“潜力”的话，那么现在，可以说是打心眼里的认为对方是个可塑之才了。
　　要当他3U的徒弟，只是操作够骚显然是完全不够的，这人的心脏够脏，那才真的称得上是完美人选。
　　小炮这回怕是真的被刺激到了，这波人头没送成，准备再接再厉地继续送，干脆直接向对面招呼了起来。
　　【全部】宇宙最帅（麦林炮手）：中路送人头，对面快来！
　　【全部】诺诺LOVEU（圣枪游侠）：得了吧，又想阴一波？你当我们傻！
　　【全部】宇宙最帅（麦林炮手）：…………
　　【全部】宇宙最帅（麦林炮手）：阴你妹！你们一群废物！送人头都不敢要，活该跪一辈子。老子%&%&￥…*&*…
　　…………
　　某方面来说，这位仁兄的炮火终于懂得和队友一起团结统一，一致对外了，还是让人感到很欣慰的。
　　虽然，只是嘴上。
　　巨大的伤害优势，让韩宥的赏金不论走到哪都几乎是尸横遍野，到32分钟的时候，终于彻底击碎了对面的基地水晶。
　　双排第一局，完胜。
　　作者有话要说：　　你的贱，就是我的贱。嗯。


第9章 
　　稳住能赢：怎么样？就问，跟我双排稳不稳！
　　正太就是萌萌哒：可以。
　　稳住能赢：那么，继续？
　　正太就是萌萌哒：继续。
　　进入队列，选英雄，进入游戏，然后不出意料地又是彻底的横扫，因为没有像上把小炮那样的不安定因素出现，整局结束的速度更快，只用了20来分钟，就直接击溃了对方基地上的水晶。
　　稳住能赢：继续？
　　正太就是萌萌哒：继续。
　　整整一个下午的双排，整整一个下午的碾压。
　　直到看着账号的段位从钻石1一路升级到了超凡大师，韩宥靠在椅子上懒洋洋地打了个哈欠，终于有点控制不住睡意了。毕竟这样的对局实在有些太过无聊，要不是双排的这个ADC成功地引起了他的注意，他都有些怀疑自己玩小号到底是不是吃饱了撑的了。
　　不过，几把双排下去，和这个不知名ADC的配合，倒确实是越来越默契了起来。
　　“到处都没找到你，就知道你在这里。”就在韩宥要再次进入队列的时候，训练大厅的门推开，林楠探了半个身子进来，扫了一眼他的电脑屏幕道，“还玩呢？经理找我们开会。”
　　“哦哦哦，来了来了。”韩宥应了声，没有再发出双排申请，改在对话框里敲了一行字，“有事走开一下，改天再玩。”
　　“跟谁排着呢？”林楠被他这一板一眼的举动惹得不由起了几分好奇，刚准备凑过来看，电脑屏幕已经被韩宥“啪”地一声关上了，随即一只胳膊伸过来，勾起他的肩膀就往外走去，边走边是一阵絮絮叨叨。
　　“我说，还周末呢，宋经理这是把大家都叫回来了？赤.裸裸的公然霸占假期，不厚道啊不厚道！”
　　“唉你的表情怎么那么严肃？不就是着急解决ADC的问题吗，不要这么紧张，放轻松啦。”
　　“不过听说最近宋经理确实掉了不少头发，你说再这么折腾下去会不会脱发太多导致秃顶？艾玛不行，这么一想真的太有画面感了。”
　　“那啥，你不知道今天我打排位的时候……”韩宥最后一句话没来得及继续往下说，走在前面的林楠忽然停了下来，因为太过突然，以至于让他差点给栽了个跟头。
　　“怎么了？”他站稳后不解地抬头看去，脸上无比自然地过度到了一个灿烂无比的笑容，“嗨，宋经理，早啊！今天你看起来更帅了！”
　　“我们U神这两天似乎很闲啊，居然还有闲情逸致打排位。”俱乐部安排负责MAX相关事宜的宋经理一张脸沉得铁青，显然是把两人在走廊里的对话听了个清楚，这会儿没有直接把手上的文件夹直接甩过来完全出于极好的修养。
　　他身后方不远的史弩拼命地把头往身子里埋，但依旧挡不住那一起一伏地颤抖着的肩膀，显然忍住笑声忍得无比辛苦，最后实在憋不住了，猛地咳嗽了几声这才强行遮掩了过去。
　　韩宥看在眼里，心里对这世态炎凉不免有些唏嘘。
　　这就是自己家的好队友，瞧着他随时都可能被宋经理就这么满血单杀，不仗义相救，居然毫不犹豫地就选择把他给卖了。
　　亏他还是个负责支援的打野，说好的团队精神呢？
　　“好了，现在人都到齐了。”宋经理可没心思去搭理他们的眉来眼去，把正中央的椅子拉过来，开门见山道，“这一次临时会议的目的，不需要我多说，大家也应该都很清楚。Can今天已经正式转入LET战队，现在我们必须尽快确定填补ADC位置的人选。”
　　“之前不是说，俱乐部已经去联系DDC战队的Laugh了吗？”一直坐在会议室角落打瞌睡的上单苏宇琦这会终于苏醒了过来，开口问道。
　　“原本Laugh确实是最佳人选，不过……”说到这件事，宋经理脸上不由露出些许郁闷，“本来所有条件都已经谈好就差签合同了，但不知道为什么，今天一早DDC那边忽然又不准备放人了。”
　　“不奇怪，谁能没有个一时冲动呢？估计是他们的高层终于回过神来想通了呗！毕竟以DDC现在的人员配置来说，Laugh可以说是战队最重要的输出点，如果真让转到我们战队来，那才真见鬼了。”韩宥耸了耸肩，表示一点也不意外，“下赛季如果因此表现不佳，这锅谁来背？”
　　“这么说来，其他战队显然也没有愿意转会的人选了？”林楠大概也猜出了最让宋经理感到为难的那个点，要不是实在是毫无办法，也不会火急火燎地把他们都叫来开这个临时会议了。
　　“那怎么办？”史弩显得也有些头大，虽然这个赛季才刚结束，但也不能就这么缺着ADC的位置一直耗着吧？想了一会，提议道：“要不，从二队先暂时调个上来顶顶？”
　　“二队的水平你又不是不清楚，和我们主队还是有很大差距的，真要上场还指不定被怎么针对。”苏宇琦对这个建议显然并不看好。
　　“话可不能这么说，也不看看我们下路有谁。”史弩无比正经地道，“要针对我们下路就开门放韩宥，我就不信其他战队真能在赛场上横得起来。”
　　“唉，史努比，你说这话我就不爱听了。”韩宥给了他一个“滚远点”的眼神，“虽然我知道你一直很崇拜我的强大，但也不用把专属歇后语拿来给我用啊。到时候上了赛场直接放开你身上的牵引绳，我给你压阵啊！”
　　“真是服了你们，这个时候了还有心情吹牛皮……”对于某些人的厚脸皮，林楠是真的无言以对。
　　“韩宥，你是战队的队长，今天会议结束之后，这件事还是需要你回去好好想想。”从宋经理的表情不难看出，如果这些人继续嘻嘻哈哈下去，怕是真的要直接掀桌了。
　　没等宣布散会，韩宥先慢悠悠地站了起来，一脸微笑：“其实这件事吧，我一早就已经想过了。”
　　全场的注意力顿时都落在了他的身上。
　　韩宥扫了周围一圈，嘴角勾起：“二队的水平确实还不够上LPL的赛场，其他战队的ADC怕也暂时不会存在任何的转会打算，但大家应该也都清楚，就算真能在这两个选择中取一，真的能适合我们MAX的作战风格吗？”
　　众人沉默。
　　韩宥的话说得很随意，但他们也确实知道――这些人，都不合适。
　　半晌后，史弩才干巴巴地开口道：“那总不能真的就这样空着吧？”
　　“空着？那倒不用。”韩宥拿起茶杯喝了一口，慢条斯理地道，“没有合适的ADC，我们可以自己培养一个。”
　　本以为他能有什么绝佳的人选，这话一出，宋经理的嘴角狠狠一抽：“时间呢？青训队的工作从来没有停过，但下赛季很快就要开始了，别告诉我你认为完全来得及？”
　　他可没说要让青训队的那帮人来培养啊……韩宥倒是没有纠正话里的漏洞，而是直接正面地回答了宋经理的疑问：“别急嘛。要提拔新人，短期内肯定是上不了场的，至于在培养期间战队位置存在空缺情况，我这里倒确实有一个不错的人选。”
　　“人选？谁？”苏宇琦一改懒洋洋的模样，难得对一件事情表示出这样浓郁的兴趣。
　　“就是他咯。”韩宥拿出手机来随便点了几下，搁到会议桌上，轻轻一用力，推到了众人的跟前。
　　手机亮起的电脑屏幕上显示的是一条两年前的新闻消息，正中央的照片上，一个男人正以左拥右抱的姿势，对着镜头笑得一脸灿烂。
　　当这个熟悉的脸落入视野中时，所有人脸上的表情赫然僵硬了片刻，再回头看向韩宥，下意识异口同声地抬高了音调：“他？你疯了吧！”
　　作者有话要说：　　MAX战队的全员终于到期报道了：
　　中单Soso（林楠），打野Bee（史弩），上单Rain（苏宇琦），辅助UUU（韩宥），以及下章揭晓的神秘大咖。


第10章 
　　韩宥手机上展示的是两年前下路疯子Madman退役的新闻。
　　那个赛季正值MAX战队重组，韩宥刚以新人的姿态进入联盟开始活跃在战场上。但也正是两队在半决赛的相遇，让横行无忌的Madman第一次在下路对线上吃瘪，最终无缘决赛。
　　某方面来说，韩宥几乎可以称得上是送Madman走上退役道路的第一推动力。
　　而现在，时过两年，他居然就这么理所当然地认为对方会再次复出顶替他们战队ADC的位置？
　　如果这件事真成了，讲真，要不是韩宥疯了就是Madman疯了。
　　“那么，联系Madman的事就交给你了。”宋经理显然是敷衍性地这么说，从语调上就明显可以听出根本没抱有多大的希望。
　　“唉？怎么会是我去啊？”韩宥事不关己地指了指苏宇琦，一脸理所当然的表情，“要去也是他去啊！”
　　韩宥这么一说，众人不由想起当初Madman喝醉酒调戏苏宇琦的旧事来，视线顿时聚了过去。
　　苏宇琦男生女相，平日里的性子也是不温不火的，搁在男女比例严重失调的电竞圈里，总是能冒出那么一些稀奇古怪的桃色事件来。Madman又一贯是个万花丛中过的角色，被他调戏过的妹子十个手指怕是数不过来，但要说被他调戏上的男人，苏宇琦还真是实打实的第一个，也是至今为止的唯一一个。
　　MAX战队的众人经这么一提醒，忽然感觉想要说服对方，似乎也确实不是什么不可能的事了。
　　“呸，谁爱去谁去！”苏宇琦的脸色顿时一沉，“嗖”地一声就跑出了会议室。
　　认识他这么久，大家怕还是第一次看到他有这样敏捷的身手。
　　“咳咳，还是你去吧韩宥。脸皮什么的还是你厚，苏宇琦他……有点害羞。”宋经理清了清嗓子，拍板道。
　　这话说得就有些过了啊！韩宥顿时委屈地唱了起来：“那薄如蝉翼的脸皮，经不起谁来拆……你送我离开，千里之外……”
　　魔音贯耳，众人齐齐吼道：“你闭嘴！”
　　从会议大厅离开，韩宥感到有些Sad。
　　这事态的发展，和他早先预期的显然不同。
　　还记得当时Madman退役的时候苏宇琦的情绪明显低落了很久，这会明明是给他创造了绝佳的再聚机会，这人即使不主动请缨也就算了，居然还就这么跑了？可以说是非常不领情了。
　　害羞？就当是宋经理说的，纯当他是害羞吧。
　　作为队长的韩宥，深切地感到自己有时候还真像是个愁着自家孩子们嫁娶事宜的老妈子，也算是真正操碎了心！
　　……
　　回到宿舍后打开电脑，韩宥往好友列表瞅了一眼，发现之前双排的萌正太已经不在了，随手把游戏最小化后打开网站，输入网址点了几下之后就摸进了一个直播平台的直播间里。
　　刚进去，音响里就传来了一个无比熟悉的声音，正是正在直播的Madman。
　　电子竞技这个领域基本可以说是吃的青春饭，很多职业选手年纪轻轻退役之后会选择留在战队担任其他职务，另外一部分则会选择转行成为游戏主播，Madman就属于后者。
　　别看Madman有着“疯子”这么狂野的绰号，却有着一个无比讨女孩子喜欢的长相，拥有整个电竞圈里最为庞大的“女友”粉丝团，而且很多狂热粉丝们比起“疯子”这个称号，更愿意叫他“电竞吴彦祖”。整体来说，他的技术粉和他的颜值粉基本上各占了半壁江山。
　　这会儿，韩宥刚进直播间的时候，整个弹幕都已经被一串串的“666”疯狂刷屏了，从对战信息看来，Madman似乎刚在这盘钻石局里拿了个五杀。
　　“这疯子，操作还是一如既往的凶啊。”韩宥看得啧啧称奇，心里却也更加认准了自己的判断。
　　虽然都说LPL赛区盛产ADC，但眼下联盟里的ADC在他看来，操作细致有余，凶猛狠辣却是不足，像陈卢这样可以完全跟上他节奏的选手在眼下怕是真的找不出第二个了。
　　比起依旧活跃在赛场上的其他ADC来，Madman的画风反倒是无比地合韩宥的胃口。
　　然而作为一个老年ADC，Madman当初选择退役并不是完全没有原因的，状态下滑自然是个不可避免的重要因素之一。不论是哪个战队，出于长远考虑，他自然不能说是个好人选，但如果只是阶段性地顶替一个半个赛季的话，那就另当别论了。
　　韩宥就这样挂在电脑上看了一整天Madman的直播，越看心里难免会有些感到不平衡。
　　啧，这小子除了帅一点之外有哪里好，居然天天都有那么多的女粉丝抢着表白！真是，一点职业选手的操守都没有！
　　眼看直播结束，画面镜头彻底黯下之后，韩宥打开职业选手聊天群翻了翻。很多选手已经退役，但基本上都依旧留在群里偷窥，非常轻松地就在角落里找出一个扣扣号来，发了个好友申请过去。
　　果不其然，刚结束直播的Madman还没关机下线，很快就通过了申请。
　　韩宥敲着键盘，先打了个招呼：“嗨，大M神你好啊。”
　　对方很快回复道：“请叫我电竞吴彦祖。”
　　韩宥酝酿了许久的客套话终于有些说不下去了：“你这么表脸你家粉丝知道吗？”
　　“少废话，突然加我好友肯定没什么好事。有话快说有屁快放。”
　　不得不说，Madman一直以来虽然和韩宥只在群里扯过几句牛皮，对他的秉性还是了解得很透彻的。
　　“嘿嘿嘿……”韩宥被这么一揭穿，也没觉半点心虚，发出一串不怀好意的笑脸之后，倒是开门见山，“想不想继续打职业？来我们战队啊，电竞吴彦祖？”
　　对面忽然彻底安静了下来，直到韩宥差点要怀疑对面是不是死机了的时候，聊天频道终于再次冒出一句话来：“你是认真的？”
　　韩宥笑：“哎哟，你去圈里打听打听，我U神说话，什么时候不算数过？今天的直播我看了，以你现在的状态和手速，完全没问题。”
　　Madman回道：“你可别忘了我的年纪，就算现在状态不错，能保证还能撑上几年？要不是这样，当时在DDC的时候也不会选择退役了。电子竞技说到底还是年轻人的天下，你们MAX该不是因为Can转会搞得病急乱投医吧？”
　　“着急找人填ADC位置倒是真的，但可不是一时冲动找的你啊。”韩宥说道这里的时候顿了顿，片刻后补充道，“我也没说要你一直打下去，这边准备抓紧培养新人呢，找你来不是为了救个急吗？”
　　Madman本来以为能听到对他英勇神武的赞美之词，冷不丁看到后面半句话，差点吐血：“你当老子是块砖呢！哪里需要往哪搬？”
　　“这不是各取所需吗？”韩宥慢悠悠地打了个哈哈，“你的状态本来就没有到打不了职业的地步，当年选择退役也是为了给Laugh创造机会。现在DDC战队整个发展确实不错，但你就这样一直待在家里打了两年的直播，就真的甘心了？”
　　看对面依旧没有反应，继续再接再厉地说道：“退一万步说，当初把你们下路打趴下确实是我不对，这次也当是我们MAX战队还你一个职业战场了，就当弥补下心里的愧疚吧。”
　　“滚滚滚滚滚！谁特么被你们打趴下了！”本来陷入沉思的Madman顿时掀桌，“来来来，我们solo！看看到底是谁趴下。”
　　“跟个辅助solo？出息呀你！”韩宥这样说着，不徐不缓地把ID发了过去，“稳住能赢，喏，我现在的ID，加我。”
　　“滚，我就随便说说。”Madman那叫个郁闷，虽然身为一个ADC和个辅助选手solo确实有些丢人，但他更清楚跟前的人可不是一般辅助，如果一不小心还输了，那岂不是更丢人？犹豫了一会，他终于问出了一直盘踞在内心深处的问题：“需要我顶多久？”
　　韩宥估了个时间：“快的话半个赛季，最慢应该一个赛季就够了。”
　　这个时间，说真的，有些短。
　　Madman心里失落的情绪一掠而过的同时，也难免有些好奇，MAX战队的青训队里到底是找到了怎么样的新人，居然可以让韩宥一副无比笃定的样子。
　　见对面又半天没有动静，韩宥忍不住催道：“喂喂喂喂喂，别是直接给睡过去了啊？成不成，给句话。”
　　对方终于给了一句回应：“让我考虑一下。”
　　“行吧，这事确实不好随便决定，多考虑段时间也是应该的。”韩宥也知道这件事需要慎重，并没有继续追问，而是给了一个时间，“那我明天再来问你。”
　　Madman：“……你妹。”


第11章 
　　那一晚，Madman难得地失眠了。
　　回到LPL的赛场上？这或许是这两年来他心心念念盼着的事，但真当这个机会出现在他的面前时，却让他一度感到犹豫了。
　　当初选择退役的时候，刚由青训队提上来的Laugh将正式接替他的位置，而DDC战队也曾邀请过他继续留下来担任教练，当时，却是被他直接拒绝了。
　　在职业战队谋求职务可以说是很多退役选手的最佳归宿，他很清楚这点，但他更清楚的是，只要他继续留在DDC战队一天，被他一手栽培起来的Laugh将永远无法真正地独当一面。当时的他只有选择离开，才能让Laugh彻底抛开对他的依赖，成为联盟里首屈一指的ADC选手。而现在的DDC，也显然没有让他失望。
　　当初做下的决定，曾经让Madman无数次地感到失落，直至现在却从来不曾后悔过，他一度认为，这个小小的直播间将成为他和LOL的最后一道连接的桥梁，直到他真正地打不动的那天。
　　然而，就在这个时候，UUU却突然出现了，一句邀请，让他不由有些动摇。
　　他知道自己体内终究流淌着疯狂豪迈的血液，也知道自己到底是有多眷恋那个热血奋战的赛场，但是，这个选择背后存在着一个必须面对的显示，那就是，一旦他答应下来，那么迟早有一天，将会和DDC的各个成员们站在对抗的位置，成为他们前进路上的数道沟壑之一。
　　要他毫无芥蒂地应诺，无疑是无比艰难的。
　　Madman的视线久久地停在电脑屏幕上，在那已经冷清下来的对话框里，依旧显示着UUU下线之前的最后一句话：“Madman，你已经为DDC战队付出够多了，有的时候，人还是应该要为自己好好战斗一次。曾经作为职业选手的你应该非常清楚，在这个赛场上，永远只有杀出来的王座，而从没有施舍来的荣耀。”
　　Madman眼里的眸色一晃而过，随着“啪”地一声关闭电源，整个屋内就彻底陷入了夜色的黑暗当中。
　　……
　　韩宥嘴上虽然压榨着Madman的考虑时限，但他还确实没指望过那边真能在第二天就给他答复。因此，当他刚结束一把双排后看到跳动的扣扣头像的时候，实打实愣了那么片刻，这才回过神来点开来自Madman的对话。
　　Madman：“你的建议我认真思考过了，觉得，似乎确实不错。”
　　UUU：“认真思考过了？怎么思考的？”
　　Madman：“呃，昨天我找了一个女粉丝秉烛长谈，发现她，咳，她们还是很希望我回到赛场上的。你也知道，我这么看重粉丝们心情的职业选手，当然要替她们着想一下。”
　　UUU：“哟，怎么个着想法？艹粉吗？”
　　Madman：“艹你妹！哥是有职业操守的好吗？”
　　UUU：“哦哦哦，是吗？你看我信不信？怀疑哦，非常怀疑，真的无比怀疑。”
　　Madman：“咳，不管怎么样，反正就这么定了吧。签正式合同之前，再给我点调整时间。哦对了，你们基地的选手宿舍应该是单人间吧？我要求住在Rain的隔壁。”
　　对话进行到这里，韩宥才终于恍然大悟――得，这才是重点！
　　虽然有点卖队友的嫌疑，但苏宇琦这时候不出卖色相更待何时，他当即想都没想，麻溜地答应了下来。不就是个房间吗？给给给，就算是强行让他们住一起都行！
　　Madman的答复无疑是让原本萦绕着MAX战队的难题顿时迎刃而解，韩宥的心情顿时也是大好，再回到游戏后瞄了眼那个这两天下来已经无比熟悉的ID，也是越看越觉得顺眼。
　　既然临时救急的人已经抓到了，那么接下去，自然是好好解决正主的问题了。这种重要的事情虽然做不得一锤子买卖，但这个萌正太不管左看右看上看下看，里里外外都让他感到无比的满意。
　　韩宥心里琢磨着，随手发了个组队邀请过去，正准备继续双排，却得到了对方的拒绝，便发了个消息过去问道：“怎么了？继续啊！进组进组进组进组进组！”
　　对方很快发来回复道：“已经上大师了，不打了。”
　　经他这么一提醒，韩宥才发现，这么一天半的双排之后，一路的连胜已经让这个原本的钻石号一路晋升到了大师的行列，回忆起一路的排位历程，还真的没带输的。
　　或许这就是默契吧！
　　对于这一串的连胜，韩宥本人当然是非常满意的，说道：“大师有什么意思，要上就上王者！”
　　“我表弟的号，说好的打到大师就结束。”
　　“不要紧，你的号ID多少，我加你，回头继续。”
　　“我不玩这个游戏，没有号。”
　　话说道这个地步，韩宥终于得到了自己想要知道的答案。
　　眼前的情况已经非常明显地证明，他之前的一切推断都是百分百准确的。
　　这个账号背后的那个操作者，确实是个毫无LOL基础的新玩家，却是一个仅仅在这么短的时间里，就这样一路把账号晋级到大师段位的新玩家。虽然这其间不乏有韩宥双排的强大助力，但依旧不是一件容易的事，眼下的这个发现，已经足够让他感到无比的兴奋了。
　　天才，这个人是个毫无疑问的天才。
　　不管怎么看，这或许就是命中注定的缘分，使他在最合适的时间最合适的地点，相遇。
　　韩宥心里美滋滋的，打字的动作顿时愈发轻快了起来：“没有账号不算什么事，关键是，你觉得LOL好玩吗？”
　　电脑的另一侧，坐在桌前的邱穆看到对方发来的疑问，微微蹙了蹙眉。
　　讲实在的，从认识这个人到现在，他都感到对方未免有些太过热情了一点，这是一种让独来独往惯了的他非常不习惯的热情。但看在双排上分的情谊上，这个问题他还是略微思考了一下，回道：“游戏嘛，也就这样吧。”
　　这也确实是他心里最真实的想法，如果说最初接触电脑的时候他确实还沉迷过一段时间的话，那么，因为每次都能轻易攻略，久而久之，也确实没有哪款游戏真正吸引过他了。
　　反正，这么简单容易上手的东西，也就是这么一回事吧。
　　虽然隔着屏幕，但韩宥还是从这句看似平淡的话里读出了那么一丝的桀骜不驯。
　　很多职业选手如果听人这么说，怕多少要生出几分的火气，但他对此却是只淡淡地一笑，嘴角更多了几分玩味。
　　天才这种生物多少都会有一些怪癖，这两天观察对方的操作，也知道这人确实也有傲气的资本，要真挑这句话里的问题，还真找不出什么刺儿来。
　　可不是吗，不管怎么拔高，LOL也确实就是一款游戏而已，无法反驳。但是，对方既然没有直接说不好玩，那么是不是可以婉转地认为，这款游戏还是存在着那么一丝吸引力的？
　　这么想着，韩宥又敲了敲键盘：“趁现在还没把号还回去，来solo一把怎么样？LOL是不是‘也就这样’，打完就知道了。”
　　“solo？我记得你打的都是辅助位。”
　　“怎么，我都没什么问题，你难道还怕了我不成？”
　　“呵。无所谓。”
　　“solo的话，没赌注也没什么意思，父子局什么的就免了，到时候还得说我白占你便宜，就打完之后输的人答应赢的人一件事怎么样？”
　　“随便吧，我赢了也不用你干嘛。”
　　“啧啧啧啧啧，这不对啊，说得你就赢定了一样？不行不行，你是不是也得问问我赢了想干嘛？”
　　“哦，你直接说你赢的条件就行。”透着屏幕都能看出这话语调里的敷衍。
　　看到对面这样回答，韩宥眼睛里的笑意顿时更浓了起来，脸不红心不跳地回道：“其实我也没什么特别的想法，就是看你骨骼清奇，必是游戏奇才，所以，想要收你当徒弟。”
　　他没看到屏幕另一侧的人刚举起杯子的手抖了抖，咖啡就这样撒了一地。
　　看着对话框里的哪一行字，邱穆的嘴角隐隐地抽了抽，此时的脑海里只晃过一个念头――这人怕是有病，而且病得不轻。
　　作者有话要说：　　邱穆：你有病吗？
　　韩宥：有啊有啊有啊，所以你有药吗~？
　　邱穆：……


第12章 
　　“你说吧，什么规则？”邱穆没有针对韩宥是不是吃饱了撑的这个问题上多作纠缠，在他看来，与其跟对方多费口舌，不如直接在1v1的时候让对方认清现实更加来得方便，这就是所谓的能动手就尽量别逼逼。
　　就游戏而言的任何事情，他一贯拥有足够的自信。
　　“要那么多规则干嘛？我们就随便打打，随便打打，一血论输赢。”韩宥说完，随手建了个自定义房间发邀请把人给拉了进来。
　　solo，也就是俗称的1v1单挑。
　　在LOL这款推塔游戏中，除了按第一个人头论胜负之外，还有两种判断胜负的模式，一种是看谁先推倒第一座防御塔，另一种则是看谁先完成100个补刀。
　　因为韩宥很清楚对方的补兵手法可以说是连入门级别都算不上，就干脆直接掠过了这两个显然不太公平的评判规则。
　　邱穆这边也没有其他意见，规则越是简单，越是合他的心意。
　　双方进入选英雄界面后，他稍微犹豫了一下后直接锁定了一个皮城女警凯特琳。虽然之前也稍微研究过寒冰，但相比起来，显然还是玩的次数更多的女警要来得顺手很多。做完选择之后他正在调整天赋界面 ，无意中瞄了一眼对面的选人情况，不由皱了皱眉。
　　那个ID为“稳住能赢”的家伙，几乎在他做出选择的同时，也瞬间锁定了女警这个英雄。
　　此时，一模一样的英雄头像在两边的队列中显得非常惹眼。
　　英雄联盟这款游戏明明提供了上百个英雄的选择，对方却偏偏要选择和他相同的角色，这，应该算是正面叫嚣了吧？
　　“欢迎来到召唤师峡谷――”
　　随着导入界面的读取完毕，两个窈窕的身影双双刷新在了各自的泉水里，买好出门装之后，各自往地图中央进军。
　　韩宥出门的时候非常果断，因此先一步在地图上冒了头。
　　然而，他在中路中央来回溜达了一圈之后，却依然没看到对面的影子，心里不由嘀咕了一声：“难道这一开局就准备阴人？”
　　这样想着，下意识地就往后退了两步，直到双方小兵兵线都已经整齐地走出防御塔外，开始你一拳我一脚地交锋了起来，才再次冒出头去，谁料依旧没看到对面女警的身影。
　　“这人哪去了，阴人也不至于经验都不吃了吧？”他嘟囔了两句，差点因为这反常的情况就要怀疑对方是不是太过倒霉而掉线了，这时透过小地图，却在下路的兵线处看到了女警的身影，“呃？”
　　【全部】稳住能赢：我说，你怎么在下路啊？
　　【全部】正太就是萌萌哒：不是一直都是下路吗？
　　【全部】稳住能赢：………………………………
　　韩宥难得地无语了一下。
　　不管是什么英雄，大家在solo局往往都是默认中路进行对线。
　　本来算是一条不成文的规定，韩宥也就下意识地没有进行强调，但眼下看来，他显然忽略了对方是个纯纯的新手这一特殊情况。毕竟，在正常人的逻辑里，ADC就应该是走下路，如此清新脱俗的理解，显然一点毛病都没有！
　　得，只能怪他没有讲清楚。
　　韩宥也不多说，操作着角色当即离开了兵线，转身就往下路赶去。
　　这样的换线操作，不管完成地多利落，肯定会或多或少地牺牲一些兵线上的经验，对solo局的发育而言，可以说是损失巨大了。
　　在下路的邱穆显然也发现了对方出现在中路的情况，再联系刚才的对话，随便一想也知道一定是自己错过了某条规则，在地图中打字问道：“要不要重新开一局？”
　　“不用，就这样继续没事。”韩宥的回答也非常干脆，再次抵达线上后不怎么上心地瞄了眼当前残余小兵的数量，将对方的经验值默默做了番估算后，开始一板一眼地正式对起线来。
　　英雄联盟这个游戏，邱穆本来就没有准备要玩太久，秉着完成表弟交待的任务的目标，对补兵这个技术活没做过多少的研究，眼下，也依旧是用着传说中的“随缘补刀法”。这几天下来韩宥也早就习惯了这个坑爹的补兵方式，对线期间有意无意地瞄上一眼，基本上看着对面成功击杀到一个小兵之后，自己这边也才跟着随手点死一个，这样同步的节奏，几波兵下来，赫然创下了他有史以来的补刀之最。
　　只能说，还好韩宥不是强迫症，要不然让他看着对方接连漏掉炮车，怕是得把自己给活活殴死。
　　比起韩宥这边的一心二用，邱穆除了补兵确实坑爹了一点之外，倒是一直在非常认真地关注着对方的走位，时刻寻找着机会。然后，对手的每一步走位都是这样的刁钻无比，根本就没有给他时机下手，相反的，明明因为刚才的换线已经造成了经验上落后，偏偏还得理不饶人地把兵线一阵猛推，完全一副“有本事你来揍我啊”的叫嚣架势。
　　这样的局面可以说是打得非常难受了，但更让他感到难受的，无异于来自对方女警的骚扰。
　　明明使用的是同样的英雄，拥有着同样的射程范围，不知道为什么，邱穆找不到半点消耗对方血量的机会也就算了，反而还要接连的被对方的技能击中或是被平A消耗，这样陆陆续续地让对方占到好处之后，久而久之的，血限的差距也就被渐渐拉开了。
　　虽然对面的“稳住能赢”和他双排的时候一直是打的辅助，但那么多局下来，邱穆早就意识到对方的实力恐怕并不属于当前这个钻石分段，这会儿solo自然也不会太过轻视。然而，直到真的对上线后才发现，单论在线上的操作来说，对方恐怕比他还要更胜一筹。
　　他接触网游至今，从未感受过眼下这种被彻头彻尾地压着打的感觉。
　　这种感觉，很不舒服。
　　邱穆的操作显得更加的小心谨慎了起来，看着屏幕上对面女警的走位微微蹙了蹙眉，眼见对方有再次压进的动作时，非常警惕地选择向后稍稍退了两步。
　　他后退的位置正好处在自家兵线的后侧，而且落脚点选择地无比的刁钻，如果对面女警想要越过兵线继续进行攻击，那么己方小兵的攻击也将会成为自己绝佳的助力。
　　“哎哟，反应不错。”韩宥看到对方走位的时候，面上闪过一丝会心的笑意，手上却是在此之前已经做出了操作。
　　Q技能“和平使者”。
　　凯特琳手上的手枪飞速地转动下，一颗狭隘的穿刺弹应声射出，方向直指对方女警的位置，无比精准的命中，当即又收走了小半格的气血。
　　这样一来，邱穆这边的血量可以说是非常残了。
　　他脸上的神情略微严峻了起来，低头看了看自己有些可怜的气血值，再瞄了眼几乎满血的对方女警，没有继续恋战，往后几步退回塔下，非常理智地选择了先行回城补给。
　　英雄联盟这款游戏，除了野区的野怪之外，兵线上的小兵无疑是最重要的经济来源，特别是在每个英雄将大招进行升级的6级之前，这个时候回城显然是非常吃亏的选择。
　　但眼下从邱穆的情况看来，显然也已经没有了其他选择，如果再不小心被对面命中几个技能，怕是只需要一个平A就足够将他余下的气血直接带走。
　　当然，他这时决定回城，也有做过其他的打算。
　　首先，因为开局时双方在行进路线上的错开，导致对方少吃了不少经验，眼下的这波兵线就当作是对那些经验的弥补，这种先天占便宜的感觉，他向来不喜欢；
　　其次，现在他们打的是solo局，一血定胜负，虽然回城对角色升级来说并不是什么好事，却可以借这个机会将身上的金钱直接转化为装备。某方面而言，这也是对战斗力侧面的一种提升，等他回到线上之后也同样可以带来一定优势。
　　邱穆在回城之后，非常利索地点开商店更新了装备，便再次往兵线上走去，却在走到半路的时候，奇怪地发现原本还在线上打着小兵的女警却是忽然从地图上消失了。
　　难道对面也选择在这个时候回家买装备去了？
　　这样的念头在邱穆的脑海中一闪而过，这样想着，就随手打开了对战面板看了一眼。
　　他本来只是想看下对方的出装情况，当视线瞟过双方的补兵数时，顿时愣了愣。
　　面板中的角色旁清清楚楚地记录着小兵的击杀数量，截止目前，双方均是一模一样的“15”。
　　虽然邱穆本人一直是随缘补刀法，但这两天的双排下来，他却是知道对面那人可是实打实的补兵好手。不说排位的时候基本是一个不漏的兵线全吃，就算是手抖，也不可能到了眼下的时间点，依旧只有区区15个补兵数而已。
　　这显然不是他应该有的水平。
　　这样的发现，让邱穆的双唇不由紧紧地抿了起来。
　　这时他已经再次回到了线上，几乎同步，对方也在同一时间再次出现在了他的视野当中。
　　邱穆飞速地再次点开团队面板看了一眼，对方身上依旧只有一把出门时候的多兰剑，显然并没有回过城，而是不知道去哪里转悠了一圈，将等级不偏不倚地卡在了和他一模一样的4级。
　　这人，在故意让着他。
　　这样的发现，让邱穆感觉自己就像是被一个大人在故意迁就着玩的小孩儿，有一种说不出来的滋味。
　　然而对方显然不知道他内心涌起的波动，就这样在他的眼皮子底下，又一板一眼地开始打起兵。
　　这一回，有所留意的邱穆终于发现，虽然对方一直在疯狂地把兵线推入塔中，看似火力全开却并没有像双排一样精准无误地发挥着补刀艺术，而是在他每次成功击杀一个小兵的同时，才顺便将补刀数随手追平。
　　一切的操作都显得那么的淡定，那么的自然，这样轻描淡写地，就把两人之间可能拉开的任何差距都保持在了同一水平线上。
　　不，双方的条件并不均等，刚刚选择过一波回城的他，甚至于拥有着装备上的优势。
　　作者有话要说：　　老酱：别怪我没提醒你，你这样装逼以后很容易跪搓衣板。
　　韩宥：我相信我那么举世无双英明神武人见人爱花见花开车间车爆胎的老婆不会秋后算账的！
　　邱穆：哦，你确定？-


第13章 
　　再次回到线上的两人就这样继续开始了对线，邱穆的那一波回城使双方的血量再次回到了相差无几的阶段，这样的同一条起跑线，无疑使每一次血量的消耗都成了至关重要的一点。
　　因为心态上悄无声息的变化，邱穆的攻势比起之前的频繁试探，显得保守了很多。但也正是因为这样谨慎的操作，一时半会竟然也没有让韩宥再抓到什么漏洞，反而持续了这种看似风平浪静的僵持。
　　说真的，邱穆的表现确实让韩宥有些诧异，虽然眼下始终呈现着平稳发育的局势，但也因此更加显示出了对方操作者的沉稳冷静。
　　在英雄联盟这款竞技游戏中，每天都会有那么多操作足以让人惊艳的新面孔出现，却不是每一个新人都可以做到适时压制住自己的气焰，掩盖锋芒，伺机而动的。这也是为什么很多职业选手未必位居国服榜首，却比那些犀利的独行侠们更有资格活跃在LPL赛场上的原因。
　　大局观，往往比想尽办法的个人秀更要来得难以把控。
　　“不错不错，确实不错。”韩宥眼里赞许的神色一闪而过，瞥了一眼屏幕上的游戏时间，双眼微微眯起，原本当儿锒铛的神色渐渐收敛成了眸底的一抹深邃。
　　此时此刻，看似平静的假象下面，战局有如紧绷的弓弦，只要双方角色出现任何一个失误，都可以成为点燃燎原之火的导.火索。
　　这一触即发的战局，总需要一个人出面打破。
　　这时，新的一波小兵正摇摇晃晃地来到线上，双方女警如同之前一样，警惕地往前微移了两步来吃兵线经验。
　　眼见对方的一下平A攻击在小兵身上，韩宥操作着键盘的手指非常迅敏地几下敲击，控制住了英雄的后摆操作同时，一个Q技能“和平使者”离弦射出。
　　森然的光束不偏不倚地擦过了对方女警的身躯，正中目标的同时，剥夺了一小格的气血值。
　　这样的突变发生在一瞬间，韩宥的操作没有自此停下，技能成功命中后当即往前移动了一小步，正准备补上几个平A，对方却显然早有准备，没等更多的血量损伤，已经非常敏锐地在第一时间往后退去，距离拉开，避免了进一步的血拼局面。
　　“要不要这么警惕啊……”韩宥见好不容易逮住的机会再次落了空，话上虽是抱怨，表情间却显得非常愉悦。正准备见好就收地退回安全区域再找时机，却是遥遥地看到对方女警的长.枪已经豁然朝他举了起来，顿时饶有兴趣地“咦”了声。
　　这波操作，使用的同样是他刚刚才用过的Q技能“和平使者”。
　　女警的这个技能存在着使用的延后性，韩宥非常果断地做了一个非常利落的闪避走位，后退的路线就这样陡然一转。
　　飘逸优美的“S”弧度本该让他轻松地避开对方技能的追击，谁料对方的技能路径却是出乎了他的意料，这小蛮腰不扭还好，这一扭，却反而直直地撞在了射击路线上。
　　因为装备的差距，韩宥被这个技能收走的血量显然比他刚才那波的消耗还要多上那么些许。
　　不难看出，邱穆在这个技能施放的方向上，对韩宥的走位先行做了预判，非常精准。
　　因为实在出乎意料，韩宥眼里不由闪过一丝惊奇，随即瞄了眼对方目前的位置，看准双方间隔的距离之后反而微微一笑，没有继续进行折返的操作，几乎是在Q技能命中的瞬间直接使用了召唤师技能“闪现”，正是朝着对方的方向，猝不及防地就拉近了两人之间的距离。
　　邱穆还来不及感受刚刚技能命中带来的小小兴奋，这样突然的操作顿时让他愈发的警惕，下意识地就操作着英雄往后退去。
　　他的反应已经可以说是极快，谁料韩宥却是更快他一步地一串利索操作，直接在后退的路径上依次铺开了一连串的约德尔诱捕器。
　　这些陷阱摆放的位置可谓是无比的刁钻，生生封锁住了可能后退的每一条路径。
　　退无可退的情况下，邱穆就这样“咔嚓”一声踩了上去。
　　1 .5秒的束缚时间，已经足够让韩宥把双方的距离死死地控制在对他最有利的范围之内，接下来，就是完完全全的输出时间了。
　　韩宥这一系列操作不可谓是不果断，加上抓住机会后半点不留情面的一通暴打，硬生生在最短地时间内把邱穆的气血值尽可能地压到了最低。
　　面对这样的穷追猛打，邱穆的应对也非常的利落，眼看身上束缚时间结束，边退的同时也保持着对韩宥的持续输出，同时一阵手速爆发，再次用相同的招式反击，将身上残留的约德尔诱捕器也一并扔了出去。
　　在以往的排位里，邱穆的女警已经可以说是玩得无比娴熟，安置诱捕器的位置也总是能让对手欲哭无泪。但此时在韩宥的操作下，这些诱捕器就像是一个个毫无用处的玩具夹子，在精巧灵活的几个走位之下，就这样轻描淡写地彻底避开，甚至连输出的节奏都没有影响到半分。
　　一下又一下的攻击落在邱穆的身上，眼见气血值就这样无法控制地下滑着，他终于不再选择后退，而是转身开始正面反击。
　　ADC英雄原本就是靠平A来作为主要的输出手段，此时双方使用的角色相同，当韩宥能命中邱穆的时候，从理论上来说，邱穆的女警也应该同样能打到对面，这样一来，算上邱穆在装备上存在优势，虽然当下在血量上看起来似乎有些吃亏，但真要对拼起来，最后谁输谁赢也确实还成不了定局。
　　这样的考量原本是显得这样的自然又顺理成章，然而当邱穆真的做好准备进行最后的反扑时，却无奈地发现，现实永远比想象要来得残忍很多。
　　至少，此时他面对的局面和想象中的完全不一样。
　　韩宥的每一下平A都这样精准地卡在了射程的最远范围上，打完后一个无比娴熟的走位，就这样自然至极地在邱穆要发起攻击的时候退出了范围之外。
　　于是，看着对方的枪弹一下接一下地落在自己身上，不管邱穆怎样的寻觅时机，却依旧是摸不到对方的一丝衣角。
　　以前经常看到有人在网上吐槽说，怀疑自己和别人玩的不是同一个英雄。往常看到这样言论的时候，邱穆只会嗤之以鼻，此时此刻却是第一次感受到被实力碾压的无力，这是一种前所未有的挫败感。
　　第一次，感受到了自信心上的深切打击。
　　终于，邱穆的双手彻底离开了键盘。
　　韩宥刚看到对方忽然停止了所有操作的女警，稍稍愣了下，但转念一想，眼底就闪过一抹了然的神色。见对方不再反抗，就慢悠悠地点着鼠标，一点也不客气地直接收走了最后的一点气血值。
　　“First Blood（一血）――！”
　　系统女声的击杀提示音响起，随着第一滴血的诞生，这场solo胜负已分。
　　退出游戏之后，两人谁都没有先开口，对话框里就这样持续着一片空白，久久没有动静。
　　韩宥支着脑袋一动不动地盯着平静的大厅界面，这会儿心里也不由有些琢磨起来。
　　虽然获胜是必然的，但自己刚才那个打法好像确实有些太过分了点，要是收徒这个套近乎的目的没有达成，反而把对方打击过头了，那可就有些得不偿失了。
　　“哎呀，安慰人什么的……”挠了挠后脑勺，他有些头疼地探了口气，过了一会后手速就又开始在键盘上飙飞了起来。
　　稳住能赢：其实你也别泄气，毕竟接触这游戏的时间摆在那儿，打不过我也是正常的。
　　稳住能赢：ADC这个位置本来就不是那么好操作的，你还不太会玩这个游戏，实战经验太少，对英雄的理解也不够，能打成这个样子已经很不错了。
　　稳住能赢：相信我，再练个几年就ADC这个位置上你会比我强，嗯，应该吧……
　　一连串的话发去，依旧石沉大海地没有动静。
　　韩宥后知后觉地反应过来，心里顿时产生了一股不要的念头：“我靠！这小子该不会败赌品跑路了吧！”
　　正当他准备对对方展开一番狂轰滥炸的时候，对话框里终于弹出一句话来。
　　正太就是萌萌哒：你就是这么安慰人的？
　　稳住能赢：嗯嗯嗯？你是不是被我这么发自肺腑感人至深的安慰词感动到了？
　　正太就是萌萌哒：你这么说话很容易被人打。
　　稳住能赢：…………
　　稳住能赢：………………
　　稳住能赢：……………………
　　正太就是萌萌哒：算了。愿赌服输。
　　正太就是萌萌哒：师父。
　　看到最后两个字的一瞬，韩宥脸上顿时绽开了一个比任何时候都要来得灿烂的笑容。


第14章 
　　因为MAX战队的其他成员被召集归队的缘故，原本在世界赛结束后冷清了很久的战队基地终于再次开始热闹了起来。但是，热闹归热闹，MAX战队的其他队员这几天下来，总感觉似乎少了点什么，渐渐地才终于反应过来，貌似韩宥已经有好多天没有出来折磨他们了。
　　“我说，3U最近是不是受什么刺激了？”打野的史弩将头从电脑后面伸出来，瞄了一眼角落那个不知道在忙活什么的人影，忍不住把林楠拉了过来，压低声音问道。
　　虽然平时里总是被这人的叨叨不绝惹得一个头两个大，但最近几天却忽然变了一个人似的彻底停止了对一干群众的所有骚扰，一时半会反倒是让他们感到适应不过来了。
　　面对史弩的疑问，林楠随口应道：“我也不知道，好像从那天会议结束之后就开始这样了。”
　　史弩又悄咪咪捅了捅他，指了指不远处的苏宇琦，道：“那Rain又是怎么回事？就这懒货平时的训练都是能逃就逃，最近还没开始开始正式集训呢，怎么反而往这训练大厅跑得这么积极了。”
　　林楠“哦”了声，依旧漫不经心地道：“我也不知道，好像从那天会议结束之后就开始这样了。”
　　史弩被他这敷衍的态度惹出了几分火气：“这也不知道，那也不知道的，那你到底知道什么啊！”
　　林楠终于回头瞄了一眼对方的电脑屏幕，示意地抬了抬头，说道：“我知道你如果再这么继续八卦下去，就要被红爸爸给打死了。”
　　“我靠我给忘了！”史弩这才回过神来，当即一个非常机敏的操作，屏幕上残血的德玛西亚皇子顿时给自己身上套了个W技能的护盾，险之又险地避免了被野怪击杀的惨案。眼见千钧一发地逃离了升天，他忍不住捂了捂心脏：“还好还好，差点差点，尼玛真险，这可是我的晋级赛，绝对坑不得！”
　　林楠看着他暴跳如雷的样子，眼底的笑意一闪而过，问：“这是第几次晋级赛了？”
　　史弩脸上露出了痛苦的神色：“已经失败三次了，这是第四次！”
　　林楠微笑：“需要双排吗？”
　　这么绝佳的提议，史弩的眼睛顿时亮了起来：“必须要啊！”
　　“等你这把结束吧，一会记得叫我。”林楠丢下一句话后抱着水杯站了起来，慢悠悠地往韩宥所处的角落位置晃去。
　　虽然表面上没有表现出多大的兴趣，但经刚刚史弩的这么一提点，他的心里实际上还是忍不住被勾起了那么一丝的好奇心。
　　林楠走过去的时候，韩宥的电脑屏幕上正弹出对局结束后的统计面板。
　　这是一把匹配局，近乎横扫的数据几乎可以让人想象对方被恐惧支配的碾压局面，然而最惹眼的并不是这凶残的人头数，而是这个账号的ID。
　　这个账号并不是韩宥最近拿来上分的新号，林楠却是有印象的。
　　还记得几个月前韩宥曾经心血来潮地练了两个新号，一个叫做“秘密要同AD讲”，另外一个就是眼前这个“情话说给辅助听”了。因为这两个ID搁一起实在太过腻歪，当时还被战队里的其他人强烈吐槽过，再后来估计韩宥自己也练得没什么兴趣了，也就没了下文，只是现在不知道怎么的，居然又想起拿出来用了。
　　刚刚的那把结束，正好使账号等级从29级升到了30级（LOL中，30级是满级）。
　　所以这几天这人一副埋头闭关的样子，就是在一门心思地给账号练级？
　　林楠有些无语了：“我说你最近是不是有些太闲了点，弄那么多新号不累吗？”
　　“哎哟我去！”韩宥没注意自己身边什么时候突然多了一个人，冷不丁地差点从椅子上弹起来，转过头见林楠就这样没事人一样随手拉了把椅子在身边坐下，顿时没好气地瞪了他一眼，“走路能不能发点声？吓出心脏病是不是你负责？”
　　林楠对这抱怨持以微笑的态度：“我的动静已经够大了，是你自己太投入。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，林楠就是那个传说中的“笑脸人”，不管什么时候对什么人都是一副笑眯眯的温和态度，惹得人打不得骂不得的半点脾气都没有。然而偏偏就是这样一个人，又总是在赛场上把人打得半点脾气都没有。两相一比较反差确实有些大，但很多粉丝吃的就是这种反差萌，久而久之，就有了“笑面修罗”这么一个叫起来无比威风堂堂的绰号。
　　韩宥盯着他这样笑脸却是完全不吃这套，没脸没皮地继续强行甩锅，说得那叫个一本正经：“我投入说明我热爱电竞这个行业，这是我的优点，不能因此而成为你伤害我的理由。你要知道，我也是很脆弱的！你自己好好回想一下，这两年来我没少受你的惊吓吧，你的良心难道就不会疼吗？”
　　“……”林楠适时打断了他，被迫地承认了错误，“好了好了，是我不对，我反省，今晚就去写忏悔书，行吗？”
　　“Good boy！我也不是胡搅蛮缠的人，只要你诚心改过，忏悔书就不必了。”韩宥对他这知错就改的态度非常满意，转身继续忙活起了自己的事来。随手鼓捣了几下后就关上了游戏界面，利索地打开扣扣的聊天框后就发了一串的账号密码过去。
　　“这是谁啊，这么大面子，居然要你亲自练号？”林楠没想到韩宥的账号居然送给了别人，不由好奇地凑了上来。
　　他本是猜测这家伙还在和陈卢藕断丝连，看了一眼却诧异地发现这个扣扣的名字很是陌生，想了半天依旧半点印象都没有。
　　正忙活的韩宥经这么一问，忽然朝林楠露出了一抹无比神秘的笑容来。伸手一把勾住他的肩膀揽了过来，凑到耳边压低了声音道：“我可以跟你说，但在时机成熟之前，你可千万不要告诉宋经理。必须保证，保证知道吗！”
　　林楠的好奇心成功地被勾了起来，点头应道：“好的，我保证。”
　　韩宥笑容灿烂地指了指屏幕上的ID，又轻轻地指了指自己，嘴角的弧度愈发地浓郁了起来：“这，是我刚收的徒弟。亲传徒弟你懂吗？认认真真拜入师门的那种正经徒弟！”
　　“大概，懂吧？”韩宥居然会收徒弟的事确实有些出乎林楠的意料，他眼底错愕的神情一闪而过，联想到刚刚那个账号的ID，心情复杂地问出了心底的疑问，“所以，你徒弟他……应该不是打辅助的吧？”
　　“机智。”韩宥毫不吝啬地给了林楠一个赞，又打开游戏重新登了个号上去，无比炫耀似地看着他，笑道，“我打辅助，他打AD，我们的ID是不是很配？”
　　眼下在游戏上打开的，正是打包配套的另外一个账号。
　　一个叫“秘密要同AD讲”，另外一个是“情话说给辅助听”，可以说是非常非常的搭配了。
　　但是……虽然听韩宥说下来似乎是再自然不过的事，不知道为什么，总感觉哪里有些怪怪的。
　　林楠盯着屏幕沉默了半天，终于忍不住吐槽道：“所以，你是准备培养出一个被辅助养大的ADC？”
　　不管是无意还是故意的，韩宥似乎没有抓住这句问话当中的精髓，笑得一脸得意：“怎么样，厉害吧！”
　　“……”林楠无言以对，“厉害死了。”
　　作者有话要说：　　情侣ID，虐狗撒粮，必备佳品，厉害吧！


第15章 
　　说实在的，林楠的心里确实还有无数吐槽的话，但史弩那边在结束排位之后已经对他发起了深情召唤，只能回去进行先前说好的双排。
　　韩宥在他离开后，又转身把注意力放在了电脑屏幕的文件夹上，扫了一圈文件，非常利索地点开扣扣，在账号后头又接连发了几段视频录像过去。
　　邱穆刚用收到的账号登陆游戏，一抬头看到弹出的一连串文件传输，非常自然地选择了接收。随后，一边等着传输完成，一边就把新到手的账号随便翻了翻。
　　这显然是一个新地不能再新的新号，英雄不多，但基本集中在ADC这一块，凑合着也是够用。
　　至于账号ID的话……虽然看起来有些矫情，但也得承认还算好听，暂时看起来是个足够让他满意的账号。
　　邱穆心里稍微做了下评估，正准备把基本的天赋符文调整一下，游戏里忽然弹出了一个来自好友的QT语音邀请。
　　这个邀请显然是来自于他的那位新师父，通常想要更直观的交流，选择使用语音并没什么可以奇怪的，但让他神情有那么一丝僵硬的，是这条邀请的发起人ID――这居然还特么是情侣名？
　　韩宥在发出语音邀请后等了半天没见人进来，正准备催，就见一个头像出现在了语音频道中：“喂喂喂喂，喂喂喂，能听到我说话吗？能听到吗？听到吗？能不能听到？”
　　一番狂轰滥炸之后，语音频道恢复了几秒钟了平静，过了一会，终于冒出了一个声音：“能。”
　　虽然只有一个字，但这声音就像空谷里的幽泉一样，在韩宥的心头就这么敲了一下，眼底的惊叹一闪而过，到了嘴边的话很难得地顿在了那里。
　　万万没想到，他徒弟的声音居然出乎意料的好听！
　　如果以后真到了一个战队，这整天整天的比赛打下来，耳朵怕都要怀孕了吧！
　　这么想着，心里莫名有些美滋滋的。
　　邱穆不知道对方此时的情绪变化，视线依旧牢牢盯着这两个无比般配的ID，见频道里一阵平静，终于选择先行开口：“我能提个要求？”
　　韩宥语调宠溺：“你说你说。”
　　邱穆：“我能改个名吗？”
　　韩宥想都没想：“这个不行，不行不行，你说点其他的。”
　　邱穆默了一下，选择了放弃挣扎：“……没了。”
　　“咳咳咳。”韩宥清了清嗓子，摆出一副为人师表的严肃态度，“既然都已经拜我为师了，难道，就没有什么想要问为师的吗？”
　　邱穆：“有。”
　　韩宥期待：“什么？”
　　邱穆：“现在开始，你能不能好好说话？”
　　韩宥：“我一直都有好好说话，难道看不出来吗？你不觉得这样说话非常有一种当师长的威严吗？”
　　邱穆反问：“你不觉得咬文嚼字很像个傻X吗？”
　　韩宥摸了摸下巴，不得不正面考虑这个问题：“哦，是吗？看来我是得稍微注意一下了。”
　　“……”邱穆非常理智地没有继续这个话题，“所以你拉我语音是准备做什么？”
　　“哦哦哦，对了。”韩宥想起正事来，“刚才我发你的视频都收到了吧？这些可都是我的独家绝密私藏，你回头好好琢磨一下。虽然最近是用不太上，但迟早会对你有好处的。”
　　这时文件传送已经完毕，邱穆闻言随便点开几个看了眼。
　　这些视频无外乎都是一些下路对线的实况录制，只不过角色的ID在录像的时候被抹去了，粗粗一看和网上的视频并没有太大的区别。他也就没怎么上心，随便新建了个文件夹，就一股脑地都扔了进去。
　　韩宥听他那边噼里啪啦的一顿操作，大致也猜到了对方在干什么，了然一笑也没有继续强调什么，而是随手将画面切回游戏页面，边创建组队边道：“好了，既然账号都拿到了，那么现在就让为师开始给你上第一课吧！准备进组，准备进组。”
　　此时刚接受另一个组队邀请的邱穆看着组队频道里的另外3个人，狐疑地皱了皱眉：“进什么组，不是你喊的人拉我吗？”
　　韩宥愣了愣：“喊谁拉你了？”
　　就在这个时候，他的电脑屏幕上也弹出了一个匹配邀请。
　　同一时间，训练大厅的另一头传来了史弩高亢无比的呼声：“快进组快进组，麻利的！”
　　韩宥：“……”
　　MMP，这人是怎么知道他在这个号上的？
　　心里琢磨着，随手接受邀请后往组队界面上一看，四个无比熟悉的ID只让他感觉一阵的脑阔疼。
　　刚送给亲亲徒弟的新号自然不用说，另外三个人虽然各自都披着马甲，但在同个战队里待了那么久，哪里不认得这些各种骚浪贱的名字后面都藏的是谁？
　　得了，MAX战队组团匹配虐菜？这事传出去，可都够上各大游戏版面的头条了！
　　“SoSoSoSoSoSoSoSoSoSoSoSo!”韩宥逮着林楠的小号加上好友之后，就在对话框里一阵狂轰滥炸。
　　“别刷了别刷了，跟个喊SOS警报似得。”林楠显然料到了韩宥肯定会来质问，无比顺理成章地回了他还没问出口的问题，语调很是无辜，“大伙知道你收了个徒弟都想来看看，我也没办法，根本拦不住。”
　　“靠靠靠靠靠，说好的保密呢？信不信我诅咒你排位十连跪啊！”韩宥恶狠狠地说道。
　　“别介。”林楠发了一个微笑的表情过来，说得无比的云淡风轻，“我答应你跟宋经理保密，可没说过不让告诉其他人啊。”
　　“呸，这有区别吗？”韩宥完全不买账，“连史努比那个大嘴巴都知道了，宋经理那还瞒得住吗？”
　　“……Bee就在我旁边，你说的他都看到了。”
　　韩宥闻言转身扫了一眼，果然看到史弩正往他那边瞪，却也半点不怂：“怎么的，事实还不让人说啊？”
　　林楠被惹得一阵笑，安抚道：“放心吧，他跟我保证过了，绝对不会说出去的。除非，他真的打算承包整个战队一个月的伙食。”
　　“哦，有赌注啊？那就勉强相信你们一次。”这个说法还是让韩宥感到相对满意的，毕竟，史弩那家伙虽然不管什么事都粗线条，但要说起腰包来，倒是勒得比任何人都紧。
　　暂且饶过了泄漏机密的林楠，韩宥打开语音，对邱穆说道：“咳，这几个家伙是我认识的没错，之前约的，差点给忘了。”
　　邱穆“嗯”了一声。
　　在他的观念里，虽然是他这个便宜师父的朋友，但跟他其实也算不上有什么关系。
　　谁料，韩宥联想到几人以后多少会有交集，这会儿先熟悉起来也不是什么坏事，就开始斟酌起了用词。琢磨了半天，终于在词库里搜索到了一个相对贴切点的介绍词来：“其实是这样的，如果按照辈分算的话，他们几个人应该算是……你的师叔们吧。”
　　邱穆：“…………”
　　对于电脑另外那头的沉默，韩宥还是感觉可以理解的。毕竟，平白无故拜了个师父也就算了，现在又突然冒出这一只两只三只的师叔，这“买一赠三”的大好事，怕是搁谁都需要好好消化一番。
　　就在这时，五人组队的队长史弩选择进入了队列，很快，电脑上就弹出了选英雄的界面。
　　因为这局打的是匹配模式，因此并没有BAN英雄的复杂流程，而是五个人开始随意地自主选择。打野史弩直接锁定了上单石头人，上单苏宇琦选择了中单卡萨丁，至于打中单位置的林楠，则是在最后锁定了打野用的蝎子。
　　虽然在这娱乐局都不约而同地都用上了在战队中不同的位置，但三人也都心照不宣地把下路的两个位置给让了出来。
　　选完英雄，韩宥随手又发出了几个语音邀请。
　　邱穆坐在电脑前正等待游戏正式开始，只听语音频道中忽然一阵嘈杂的声音。本来还以为是他的那个师父又在整什么幺蛾子，不想没一会突然耳麦里出现了一个陌生的新声音，紧接着又冒出来两个。
　　“嗨，小徒弟在吗？出来打个招呼呀！”史弩高亢的声音可以说是非常有穿透力了。
　　“你消停点，小心一会真的被打。”林楠出面控场。
　　“他被打的次数还少吗？”苏宇琦的声音一贯懒洋洋没睡醒的样子。
　　“你们少来，说得好像你们就不是因为好奇过来围观的一样。”史弩不屑地“嘁”了一声，又换上了一种哄小朋友般的温柔声音，“小徒弟呢？来说句话，别害羞啊，我们又不会吃了你。”
　　话落，语音频道依旧没有半点声音。
　　史弩：“人呢？”
　　要是说那小徒弟还会因为害羞而不说话的话，那么韩宥到现在为止还半点声音都没有就有些奇怪了。
　　忍不住好奇地把界面切出去看了一眼，发现真相的他顿时“靠”了一声：“MMP，他们退出语音频道了。”
　　此时此刻，和邱穆单独开通了个人语音的韩宥正在一本正经地安慰着：“抱歉啊徒弟，你的那些师叔确实有些奇怪，但也就好奇心重了那么一点，都不是什么坏人。刚才他们就是好心好意地来关怀你一下，可别放在心上。”
　　过了两秒钟，对面不止是一片安静，就连电流微弱的沙沙声也顿时荡然无存。
　　与此同时，韩宥看到了屏幕上弹出的提示信息。
　　语音对话再次被切断。
　　“靠靠靠靠靠，连退两次？不搭理那几个家伙也就算了，居然连我的都挂？逆徒啊逆徒！”
　　伴随着他的抱怨，游戏导入正好结束，熟悉的女声在耳机中响起。
　　――欢迎来到英雄联盟。
　　作者有话要说：　　万千宠爱于一身的邱穆。


第16章 
　　随着游戏的正式开始，买好出门装备之后，五人齐齐地从泉水出发之后，按照不同路线分成了两队，韩宥和邱穆一组，另外三人一组。
　　韩宥这一局选择的是祖安狂人蒙多医生，一个五大三粗，皮肤紫到发黑的魁梧壮汉。这样如同电锯狂魔的造型，跟在邱穆身材纤细的寒冰射手身后，倒是颇有几分贴身保镖的阵仗。
　　他一边操作着角色走着，一边瞄了一眼地图，看另外三个臭表脸的家伙正抱团往对方的野区鬼鬼祟祟地行径着。在己方红BUFF的位置打了个信号示意邱穆过来，心里暗暗翻了个白眼――得，下路想要一血怕是没戏了。
　　果然不出意料的，就当他帮助邱穆刚拿下红BUFF准备上线的时候，界面中央弹出了一血的提示，紧接着，又接连弹出了两条击杀信息。
　　就在刚刚，在史弩的一马当先下，MAX三人组在对方野区直接进行了一波无比成功的埋伏。这不，刚开局还没多久，就直接让打中单的苏宇琦拿到了3个人头，无比富裕。
　　这样的人头进账，中单卡萨丁几乎可以说是神挡杀神，佛挡杀佛了。
　　三人组收完人头之后，又非常不客气地收走了对面的红BUFF，这才美滋滋地选择了回城先出一波装备。
　　韩宥看地直摇头。
　　在普通的匹配局还打得这么浪，这些人摸着自己的良心难道就不会痛吗？
　　在心中为对方默默点上了一根蜡，韩宥将视线从小地图上收回的时候，恰好看到对面的ADC小炮正抱着重炮一摇一摆地走上来意图补兵。
　　他的眼里精光一闪之后忍不住漫上了一抹笑意，顿时操作着蒙多举着手上的小菜刀无比凶神恶煞地冲了上去。
　　这会儿兵线的位置恰好在正中，小炮出门的时候曾经探过近旁的草丛，本以为下路只有寒冰射手这么一个，谁料还没A几下小兵居然看到蒙多疯狗似地从河道杀了出来。这一波自然吓得不轻，手一抖顿时按到了闪现，“嗖”地往回瞬移了一小段路。
　　但是，闪现才刚刚落地，一把菜刀凌空飞来，就这样堪堪插中在了他的身上。
　　成功完成减速。
　　邱穆早就在韩宥冒头的时候也跟着了上来，虽然小炮的闪现成功地拉开了和他的距离，但此时被挂上减速之后，却是不可避免地被彻底追上。
　　一下接一下的箭矢附带减速效果，还没升级W技能的小炮没了其他位移技能，每一步都显得格外的步履维艰，虽然非常努力地用生命在逃跑，但依旧没来得及跑回己方的塔下。最终，在凌空飞来的菜刀再次命中之后一声哀嚎，一命呜呼。
　　至于人头，自然而然地落到了韩宥的蒙多手里。
　　抱着进账的金币，韩宥美滋滋地钻进了旁边的草丛里，一本满足：“装备发育太好就太容易补兵了，小孩子家家的，成长的道路还是曲折点比较好，人头的经济我就先不客气了。”
　　按照正常对局，一般下路都会选择把人头的经济让给ADC，但也经常可能发生辅助手快完成击杀的情况，所以这个人头邱穆自然也没有放在心里，而是把注意力转移到了兵线上，专心致志地关注着血量，开始认真补兵。
　　补刀，也正是韩宥之前交给他的第一个训练项目。
　　玩过英雄联盟的人都知道，补兵这件事，看似简单，实际上却是一门深奥的艺术。
　　之前一直使用着随缘补刀法的邱穆这几天做过一些研究之后，也发觉了当中蕴含的不少学问，现在虽然不能算得上毫无遗漏，但这会儿看起来一板一眼的颇是靠谱，起码也没有当初那么惨绝人寰了。
　　韩宥操作着蒙多往草丛里一站，就这样无所事事地看着邱穆的每一下操作。
　　走位可以说是很精准了，几乎都能把握住最佳的补兵位置；技能的释放时机也不错，知道在什么时候更适合于最大化地压低炮兵的群体血量；就是在平A目标的选择判断上，依然存在着一些小瑕疵，所以才会造成眼前这种经常在收走一个炮兵的时候，时不时地总会出现那么一两个遗漏的情况。
　　“没有骚扰的情况下勉强过关，但如果需要抗压，怕是还要练练。”韩宥摇了摇头，心里不由琢磨起了进一步的训练方案，就在这时无意中的一抬头，恰好见刚刚被击杀的小炮再次从泉水中复活回来了，这一回，身后还跟着一个辅助璐璐。
　　“哟，找了帮手。”韩宥嘴角的笑浓了几分，瞥了眼小地图后，鼠标顿时非常迅速地一翻敲击，手上的菜刀又一次呼啸而出，二话不说朝着对面就招呼了过去。
　　眼下，4：0的梦幻开局本来就让小炮无比的郁闷，谁知道才刚到线上，正盯着毫无视野的深邃草丛无比犹豫呢，就见一只蒙多如同疯狗一样地迎头冲了上来。
　　一瞬间，他的脑海中甚至没有半点反抗挣扎的念头，掉头就跑。
　　然而，韩宥可没有这么容易放过他的意思。
　　蒙多这个英雄并没有什么爆发的技能，但绝对是一个让任何人都头痛的搅屎棍，只要一被黏上，就完全是副甩都甩不掉的狗皮膏药。
　　而眼下，韩宥显然正在把这个英雄的特质发挥得淋漓尽致。
　　看都不看对方的辅助璐璐，他就这样势如破竹地追着小炮，眼见对方都用W技能“火箭跳跃”逃回了防御塔下，依旧没有选择撤退，反倒是强顶着防御塔的伤害，大有怼不死你誓不为人般的疯狂气焰，硬是把对面的下路二人组逼地一通抱头乱蹿。
　　不管怎么样，对线的架势倒是彻底地打了出来。
　　但是，身为坦克型英雄的蒙多再肉，这前期还没什么装备的情况下，依然扛不住多少防御塔的伤害。小炮虽然逃得有些狼狈，但也没有忘记转身反击。几下伤害打出来，再加上防御塔的助攻，眼看就要让韩宥的蒙多彻底交待在这了，忽然就见他一改先前的勇猛，干脆利落的一个转身掉头，毫无留恋地就这样撒腿就跑。
　　我靠，这波居然秒怂得这么果断！刚才的凶狠气势呢！
　　看着那个落荒而逃的背影，小炮玩家那叫个气啊，顿时毫不犹豫地反身追了上去，这个时候，他屏幕当中的地图上闪起了来自他家中单狂打的注意信号。
　　对面的卡萨丁，从地图上消失了。
　　隐隐有种不妙的感觉从小炮的心底腾起，但这个时候再跑已经来不及了，他的眼前已经出现了敌方的身影。
　　除了中单的虚空行者卡萨丁之外，还有打野的蝎子，水晶先锋斯卡纳。
　　对方这样来势汹汹，小炮显然已经是笼中鸟般无处可逃了，最后挣扎着试图强行换走蒙多的命。然而，身上闪过一排银色箭矢，挂上寒冰射手的减速之后，终于只能眼睁睁地看着蒙多头也不回地跑出自己的射程范围，只留一个摇摇摆摆的背影。
　　赶来支援的苏宇琦和林楠毫不客气地一通狂打，麻溜地在下路收走两个人头后，就这么留下了地上冰凉的两具尸体，毫无半点留恋地扬长而去。
　　这一波下来，邱穆自然又混到了2个助攻。眼下，总共有3个助攻收入的他也算的上是比较富裕了，但是打开团队面板，和同队的其他人一作比较，身为ADC的他，却反倒是怎么看怎么觉得寒碜。
　　开局那波拿到三杀的1级团具体是什么情况邱穆并不清楚，但是刚才的完整过程他却是全都看在眼里。不管是最初韩宥的故意卖血，还是另外来人的及时支援，每一步回想着细细品来，都像是布置完善的一个局，无处不是细致无比的精密算计。
　　截止刚才的两个人头，从开始到现在的短短几分钟时间，对面的上中野宣告集体崩盘。
　　这场对局，可以说已经进入了全面碾压模式。
　　邱穆皱了皱眉，不由有些动容。
　　这些人到底是什么来头总感觉，未免强得太过离谱了点。
　　……
　　此时的基地的训练大厅中，MAX战队的队员们自然是不知道自己已经成功地引起了某人的注意，而是完全沦陷在了韩宥的强烈不满的抱怨情绪当中，魔音久久萦绕于耳。
　　“我说你们到底是怎么做到支援这么慢这么慢这么慢的！能不能拿出点职业选手的素养来认真对待每一局比赛啊！再晚到一步就差点要害我在徒弟面前挂了知道吗！差点就在他面前挂了！”
　　MAX战队众人哀嚎：“别说了，下次绝对不会了！”
　　韩宥强调：“记住你们现在说过的话！每一句都可能会成为未来的呈堂证供！”
　　苏宇琦，林楠发誓：“……我们保证。”
　　史弩无语凝咽：“明明没我事，为什么我也要被牵连啊！这日子真没法过了！”
　　作者有话要说：　　凡人们，在我大U神支配的恐惧下颤抖吧！！！！


第17章 
　　这场对局最后连给对方发起投降的机会都没有，开局没满20分钟就已经全线压上了高地了，击溃水晶，游戏结束。
　　一局结束，坐在电脑前的韩宥都不需要起身，就能感受到身后的一阵动静。
　　果不其然，没一会就看到其他三个人已经围了上来，他顿时把二郎腿一翘，笑得一脸灿烂地问道：“我的小徒弟怎么样？”
　　史弩撇嘴道：“你那徒弟，暂时还真没发现什么亮点。别怪我说话直接，我是真的感觉，就我们青训队随便叫个人出来都不一定比他差。”
　　韩宥对他的评价不置可否，转身看向苏宇琦：“你觉得呢？”
　　苏宇琦想了下，道：“说不上来，感觉他好像不大会玩。”
　　史弩这会儿倒有些打抱不平：“唉唉唉，水平是普通了点，搁普通玩家那也算不错了，说人家不大会玩怎么说就有些过分了吧。”
　　“别说，史努比你还真没Rain会看人。”韩宥吹了个口哨，一脸按捺不住的笑，“我那小徒弟，还真不大会玩。”
　　这一瞬，史弩看韩宥的表情就像在看一个傻子――要不是缺心眼，自家徒弟被人这么说，怎么反而这么高兴呢？
　　韩宥看着史弩淡淡一笑，也不解释。
　　就这种单细胞生物而言，比赛的时候直接放赛场上就够了，平日里的那些脑力相关事宜，还是不需要他搀和的好。
　　林楠站在旁边始终没有说话，视线落在亮着的电脑屏幕上，若有所思。
　　韩宥瞥了他一眼，问：“怎么了？”
　　林楠道：“这就是你选择让Madman来我们战队的原因。”
　　韩宥点了点头，笑道：“你认为可行吗？”
　　林楠慎重地考虑了会，回答里依稀有些犹豫：“或许……可行吧。”
　　从刚才的那局对战不难看出，这个ADC不论是手速还是反应都堪称无比的灵敏，不管是出于预判还是本能，对敌方动向的大局观也把握地非常精准。只是很显然对这个游戏的角色机制掌握还不够完善，多少影响了一部分细节上的操作。不过这些都是经过专业训练之后可以加以培养的，只要肯学，如韩宥的判断一样，这人必然是个可塑之才。
　　但是，这一切的成为都需要建立在这个人有意向成为职业选手的前提下。
　　英雄联盟里的高端玩家数不胜数，但有的人安分守己地做自己的路人王，有的人选择成为各大平台的娱乐主播，并不是每个人都愿意站上职业的赛场。
　　LPL的舞台充斥着太多人挥洒的汗水，太大，也太残酷。
　　林楠的迟疑韩宥当然懂得，这会儿只是一笑置之没有继续深讨下去。
　　“不管怎么样，一个月后给你们交答卷。”打了个哈哈后，他笑眯眯地抬头看了其他人一圈，征询似地问道，“怎么说，你们还准备要继续匹配吗？”
　　“不了不了，我跟林楠去双排！”还没等苏宇琦有反应，史弩已经捂着还在嗡嗡作响的耳朵，拉起林楠顿时逃之夭夭。
　　韩宥满意地为他的队友们拍手：“真是懂事！”
　　……
　　对战双方的数据清晰地显示在团队面板上，邱穆坐在电脑前久久地看着，光从表面上，很难看出他此时心底的波澜。本来以为，他的那个师父就是个难得的高手，没想到，这才几天的功夫，又来了这么一波人让他见识到了什么叫做人外有人山外有山。
　　“英雄联盟吗……”邱穆若有所思地喃喃着，最后，嘴角微微扬起了一抹极浅的弧度，眼里常年弥漫的雾气稍稍散开，神色间也多了一层精明的锐色，“好像，确实有点意思。”
　　他也不是什么眼高于顶的人，虽然说接二连三的刺激下确实让他的心里多少受到一些打击，但这种直面摆在他面前的挑战，却是更加能激发起他的兴趣。
　　虽然愿赌服输地拜了师，但是，他的师父说到底，也不过是他有朝一日需要完全攻克的那个副本罢了。
　　邱穆已经很久没有过现在的这种感觉了，有点雀跃，有点兴奋，更多的是蠢蠢欲动。
　　虽然这所谓的师徒关系只是因为当初无比随便的一个赌约，但他赌得起，只因为在他心中，总有那么一天，必会再次赢回去。
　　对他而言，从来都不曾畏惧失败，而只会，无法容忍自己一直失败下去。
　　这样一动不动地看了半晌，邱穆才选择从界面上退出。
　　然而，挂在游戏大厅等了一会之后，他并没有再接受到刚才那些人的组队邀请，反而被韩宥拉进了一个双排队列当中。
　　紧接着，又弹出了一个QT邀请。
　　这一回，邱穆没有拒绝。
　　“乖徒弟，再退语音频道我可要报警告你欺师灭祖啦！”这是进语音频道后韩宥说的第一句话，显然还在为刚才的事耿耿于怀，扑面而来的满是深深怨念。
　　“知道了。”邱穆应了一声，问，“不打匹配了？”
　　“匹配有什么好打的，那些人就是吃饱了撑的。我已经让他们该干嘛干嘛去了。”韩宥没有告诉他，自己的队友们是因为不堪他的骚扰，才忍痛放弃了这个绝好的围观机会。
　　“那现在做什么？”邱穆问。
　　“当然是开始正经的针对性训练。”眼看已经从队列里面进入到了BAN选界面，韩宥漫不经心地说道，“从现在开始，只要有兵线在的地方，你只补刀，不打人。”
　　“……”邱穆一时间也不知道能说什么了。
　　这会儿开的局可是排位而不是匹配，这么玩，怕是要连跪吧？
　　韩宥似乎从这一阵沉默中读到了他的想法，嘴角的弧度散散地勾起，语调宠溺地安抚道：“放心吧，不会坑到新号的胜率的。从现在开始，你负责躺，我负责赢。”
　　这话说得，多少就有点狂妄自大的意思了，但让邱穆听在耳里，却也只是感觉良好地随口应了一声。
　　躺赢这种待遇，以前倒还真没有体验过，听起来似乎挺新鲜的。
　　于是，游戏开始之后，跟之前韩宥交待的一样，邱穆在下路兵线上一站，干脆就全局赖在下面不走了。不管是上面开团打得怎么不可开交，也不管对面打野来光顾几次抓人，反正秉着“见人就跑，没人就推”的八字方针，硬是把排位打出了人机的感觉来。
　　韩宥这回倒是没有继续使用辅助，而是干脆玩起了打野，从开局就肆无忌惮地在对方的各路一番搅合，硬是把自家的上单中单一个个养的膘肥体壮的，对面的人撞见了都不得不绕着走。
　　半局对战过去，终于有队友忍不住了，但因为两人无比腻歪的ID，看在韩宥这样一条大粗腿的面子上，语调还算客气。
　　谁是我的babygirl（光辉女郎）：我说，打野能让你女朋友来团吗，这样单机下去怕是要出事。
　　其实邱穆一个人的下路也并不平静，因为上中两路太肥的关系，对面老喜欢跑他下路来找存在感，以至于补兵的过程中无限受到骚扰，压力不可谓不巨大。
　　刚买好装备回到线上的时候，看到“女朋友”这三个明晃晃字的大字，他放在键盘上的手指隐隐抖了一下，差点因为放歪技能而错过价格不菲的炮车。
　　情话说给辅助听（寒冰射手）：我们不是那种关系。
　　谁是我的babygirl（光辉女郎）：嘿嘿嘿，妹子别害羞，我们都懂。
　　莫妮卡啦（仙灵女巫）：有人带上分就是好，嘤，我也想要大腿抱。
　　邱穆：“……”
　　怎么感觉越解释越歪了？
　　他琢磨了下，又在键盘上敲了几个字，顿了下，还是一个个删除之后选择了沉默的冷处理方式。
　　有时候你永远无法说服一个八卦的人，算了，他还是安心补他的兵吧。
　　眼看又一波兵线到了线上，邱穆粗步估计了一下眼前这波小兵的血量，心里就大致有了一波操作流程。一下接一下的平A无比平稳地落过，正准备使用技能一波全吃，就看到聊天频道里又跳出一行字来。
　　秘密要同AD讲（无极剑圣）：羞羞羞，你们知道的太多了，这么直接人家会不好意思的啦~~~~~~~~~~~~~~
　　在一串销魂的波浪线波动下，邱穆操作的手一抖，终于还是成功地放了个反向的W技能，错失了一辆法拉利的经济，然而此时此刻，这已经完全无法在他麻木的内心勾起任何波澜了。
　　几乎在同一时间，语音频道里适时地响起了韩宥的声音：“徒弟，你这补兵怎么越练越回去了？这么整可是要加训的。”
　　邱穆：“……”
　　到了嘴边的“滚”字，终于还是在最后一丝理智下咽了回去。
　　作者有话要说：　　望周知，我大U神的良心从来都不会痛，hhh。


第18章 
　　“唉你说，我们这两个名字是不是真的很像情侣ID？”韩宥见邱穆没有搭理他，感觉整个语音频道怪冷清的，开始没话找话。
　　“你说呢？”这回邱穆总算搭理他了，只不过语调怎么听都觉得有些低沉。
　　“这么一说还真是。”韩宥饶有兴趣地笑了两声，忽然提议道，“你说如果我们每把在公屏上秀恩爱恶心人，会不会很有意思？”
　　“滚！”邱穆终于还是把这个字说出来了。
　　“徒弟，这就是你不对了，怎么能跟为师说这么不文雅的字呢？”韩宥一本正经地教导道，“要知道，一边打字一边对线也是对你多方面反应能力的一种训练，况且……”语调顿了顿，他煞有其事地摸了把下巴，才继续道：“况且，跟你说真的，为师我长得也很帅，你真的一点都不吃亏。”
　　这些时间接触下来，不管受到怎么样的刺激，邱穆的手倒是不抖了，但是嘴角依旧忍不住抽了一下：“能有点脸吗？”
　　韩宥不以为意地笑道：“要那玩意做什么？”
　　邱穆：“……”
　　就在这个时候，对方的水晶被彻底击溃，宣告了第一把排位赛的完胜。
　　韩宥满意地看了眼对战数据，也就退了出去。
　　这会儿界面上忽然弹出了几个好友邀请，点开一看，不出意料的是刚才的那几个队友。
　　他微微一笑，随手点了拒绝后，又再次向邱穆发出了双排邀请：“来，我们继续。”
　　现在他们两个人用的都是刚满级的新号，刚开始的前十把排位属于关键的定位赛，可以的话，韩宥希望抓紧时间在当天就全部打完，直接完成定级。
　　和第一局一样，接下去的几局进行地都很顺利，虽然没有邱穆这个ADC参加团战，但在韩宥疯狂带领的节奏下，几乎都是呈碾压的局面，明明4打5还非常强硬地正面刚，把对面打得无比怀疑人生。
　　十把定位赛，很快就完成了四把。
　　韩宥：“继续咯？”
　　邱穆：“嗯。”
　　第五局开始，对战双方也各自速度地选好了英雄，正当进入游戏导入界面的时候，忽然有人在训练大厅门外喊了声：“U神，宋经理找！”
　　“来了来了！”韩宥抬着嗓子应了声，在语音频道里说道，“徒弟，我这有点事，这局你先玩着，一会就回来。”
　　邱穆透过耳机也听到了那边的动静，应了一声：“知道了。”
　　宋经理这个时候找韩宥能有什么事，不用说他也大概能猜到――显然是前几天和Madman说的事情有着落了。
　　果不其然，刚进办公室，韩宥就看到了一张满面春风的脸，就连前几天因为苦恼而滋长出的几条皱纹都在欢愉的心情下，荡然无存了。
　　看到韩宥进来，宋经理笑容满面地朝他招了招手，随手就把一整份合同塞进了他的手里：“来来来，帮我看看，这份给Madman的合同还有没有什么问题。”
　　韩宥无语，很是语重心长地道：“我说老宋啊，你每次把自己的工作强加在我身上真的合适吗？”
　　宋经理佯怒地瞪了他一眼：“你是MAX的队长，任何和战队有关的事当然都是你的份内事。”
　　“自己偷懒吧，还说得跟个真的似的。”韩宥对他这明显官方的说辞不以为然地嘟囔了两句，一边打开合同随手翻着，一边看似随口地问道，“是不是MAX队员的‘任何事情’，我都可以有绝对的发言权啊？”
　　宋经理：“那必须的。”
　　“有你这句话，才不枉费我这么劳心劳力了。”韩宥心情愉悦地笑了起来，把合同搁到桌上，道，“其他看着都没什么问题，就是待遇这块可以看情况再往上提提。人家怎么说都是来帮我们救场的，主播的收入可是这的好几倍呢，别让感觉我们MAX寒碜了。”
　　宋经理点头：“有道理，待遇这块我再考虑下，争取今天就定下。”
　　“今天就定？”韩宥狐疑地看了他一眼，“这么着急，Madman那家伙什么时候来啊？”
　　宋经理也神色奇怪地看向他：“不出意外的话，应该明天就过来了，他没和你说吗？”
　　“没有啊。”韩宥不由地无语了一下。
　　说起来Madman还真是有够任性，他本以为这么大的事怎么的也要准备个十天半个月才能来报道，居然就这样说来就来了，这家伙还真当是一场说走就走的旅行呢？
　　“对了，你既然来了，顺便看一下这个吧。青训队那边送过来的统计报表，好像有那么两个苗子还不错的样子。”宋经理一阵翻箱倒柜，终于拿出了一叠沉重的文件来，一抬头却见韩宥的身影已经晃出了门外，顿时叫到，“你给我回来！着急上哪去！”
　　韩宥的声音遥遥传来：“有什么事下次再说，我这打排位呢！”
　　宋经理忍不住“靠”了一声：“以前怎么没看你打排位这么上心过！”
　　……
　　韩宥回到座位上的时候，游戏已经因为长久没有进行操作而被判定挂机，与服务器断开了连接。他坐到椅子上一边选择了重连，一边把耳机戴上，听着那边隐隐传来的键盘敲击声，连连“喂”了几声，问道：“徒弟，情况怎么样了。”
　　邱穆：“你上来就知道了。”
　　声音的语调里没有太多的起伏，粗粗一听听不出什么情况，但不知道为什么，韩宥莫名感到这副无波的声音，怎么感觉比平常更加低沉了一些，总好像压着那么一丝的怒气。
　　正狐疑间，游戏终于重新连上了，右上角2：10的人头比分明晃晃地显得无比惹眼。
　　韩宥一眼瞥过之后，随手翻开了团队面板看了看。
　　他们这边的上单数据2：4，中单0：6，倒是走下路的邱穆依旧保持着0：0的原始数据。
　　简单了解之后，他的心里顿时了然――很显然他不在的这些时间里完全是被对面给碾压了，也难怪亲亲徒弟会心情不好。
　　也不耽搁，韩宥非常迅速地把身上可怜巴巴的金币换成了装备，正准备开口安慰两句，只见聊天框里顿时弹出了几句话来。他操作着皎月女神往高地外移动的动作没有停下，眉心却因为话中的内容略微挑了挑。
　　我为妮妮上王者（暗黑元首）：辣鸡ADC，滚去打你的人机！
　　我为妮妮上王者（暗黑元首）：尼玛废狗一条还来坑排位。
　　我为妮妮上王者（暗黑元首）：沙皮玩意，上分婊一个，尼玛被老子艹了听到没！
　　我为妮妮上王者（暗黑元首）：真特么弱智东西，废物！
　　因为刚登陆游戏的缘故，所以聊天频道里只能收到最新的消息，这会儿正一条接一条地冒着，很显然在此之前，他们的中单辛德拉也已经持续咒骂很长一段时间了。
　　看了眼依旧在下路平稳补兵的寒冰，韩宥忍不住提醒道：“他骂你呢？”
　　邱穆回道：“看到了。”
　　韩宥道：“那你继续看着。”
　　邱穆：“嗯？”
　　没有听到韩宥的回答，回应他的是耳机另一头有如机关枪扫射般的键盘敲击声。
　　秘密要同AD讲（皎月女神）：辛德拉你说你妈把你养那么大容易吗，跑游戏来见人就咬是不是不太合适？
　　秘密要同AD讲（皎月女神）：有病记得一定要治病，别逮谁是谁，不是每个人都是兽医。
　　秘密要同AD讲（皎月女神）：你这么一脸兴冲冲跟喝了糖尿似的到处摇尾巴，我们又没那么多骨头扔给你吃。
　　秘密要同AD讲（皎月女神）：成天看到人就艹就R，你以为你是泰迪？
　　秘密要同AD讲（皎月女神）：别忘了人家好歹还是只品种犬，你只土狗还成天把腿劈这么开就不怕蛋蛋疼？
　　如果说之前中单暗黑元首的话还是一条一条以正常节奏刷新的话，那么韩宥这一连串的话，就仿佛直接来自于复制黏贴一般在一瞬间倾巢而出，快得险些让人还来不及看完就又出现了下一条，简直挑战速读极限。
　　暗黑元首辛德拉显然被着突如其来的轰炸给骂懵了，过了好一会，才气急败坏地想起来反击。
　　我为妮妮上王者（暗黑元首）：皎月你这个挂机B，我艹尼玛！
　　韩宥轻蔑地扫了一眼，无聊地打了个哈欠。
　　秘密要同AD讲（皎月女神）：没有一秒五喷的水平还敢来骂我的人？你说你是欠日还是欠艹？
　　秘密要同AD讲（皎月女神）：算了，就算你摇尾巴求我我都没那兴趣，嫌脏。
　　就当韩宥一把接一把地用刀子继续扎着中单玩家的心时，语音频道里只听轻轻的一声笑，虽然只有一个极短的发音，但也让他打字的动作终于停了下来。
　　咦，刚是他的亲亲徒弟在笑吗？
　　作者有话要说：　　韩宥：嘴炮从来不带怕的。(^。^)y-~~


第19章 
　　邱穆刚没忍住笑出了声，就听到耳机那边的动静忽然奇怪地停了下来。然后，没一会儿韩宥的声音又传了过来：“等我先混点经验，一会就开干。这局我们不补那破刀了，跟着师父有肉吃！”
　　得，这人之前还在灌输的一大波“补刀至上”的理论，这会儿显然都已经被抛诸脑后了？邱穆抬头瞥了一眼，就看看小地图上，打野的皎月女神就这样快速地一头扎进了自家野区。
　　这一瞬，他感到自己的心情无比的平和。
　　反正，不管补的是好刀还是破刀，他这个便宜师父说什么就是什么吧。
　　因为之前那段时间的挂机，韩宥的皎月这会儿在等级上显然落后了不少。但他在处理野怪上面显然也有一些心得，一个接一个野怪刷下来，显得非常的流畅利落，刷完下路刷上路，一圈下来，最早击杀的野怪也刚好再次刷新出来。
　　现在两人用的都是小号，打的又是定位赛，排到的玩家段位自然也都高不道哪去，所谓“野区入侵”这种复杂操作完全不存在的。于是，在这样几乎毫无骚扰的情况下，正好让韩宥又非常与世无争地开始了无缝衔接的新一轮清野。
　　如此效率的节奏，皎月女神的等级很快就升到了6级，成功达成大招升级成就。
　　不知道是不是因为被手速完爆地丧失了信心，中单辛德拉早就已经放弃了口舌上的自取其辱，对连聊天频道里，这会儿也比任何时候都要来得安静。
　　话说回来，这位哥们也实在是有那么一些的凄惨。因为前期被对方打野针对，加上心态上的彻底爆炸，他现在的发育可以说是惨出了银河系。面对对方火男，基本上是连上去吃兵线都要怂上几秒，更别说正面硬刚了。
　　理论上，作为一个中单玩成这幅苦逼样子，怕是自刎谢罪也不为过了，但考虑到这个英雄确实属于高爆发的存在，韩宥琢磨了一下还是决定先从中路作为突破口。毕竟这种一套技能就足以秒人的英雄，必要的时候，还是能在团战时发挥那么一丢丢作用的。
　　这样以德报怨，韩宥感到，就连他自己都忍不住想为如此宽广的胸怀点个赞了。
　　揣着一兜兜的金币哼着小曲回了家，补充好装备再出来，他粗粗看了一圈局面上的情况后，在地图中路打了个信号，招呼道：“徒弟，快，跟我来。”
　　于是，手拿弯刀的皎月女神和邱穆的寒冰射手就这样手牵手从河道走来，猫着身子钻进了侧面的草丛，眼睁睁地看着辛德拉和对面的复仇焰魂布兰德在兵线上周旋，一副搬着板凳嗑瓜子看好戏的模样。
　　看着蹲在旁边的草丛二人组，辛德拉玩家只感觉自己像是戏台上给这两位爷演杂耍的，心里头那叫个气啊！
　　但是碍于已经吃过苦头，他的心里再憋屈，也非常识趣地没有再开口招惹，而是有意无意地往这两人埋伏的方向晃悠，期待着对面的火男能偶尔甩歪几个技能直接烧死这两个狼狈为奸的家伙。
　　“准备了。”韩宥瞄了眼对方火男突然显得有些过分招摇的走位，眼里隐隐有了一丝了然的笑意。
　　草丛中，皎月女神手上的弯刀，仿佛在这一瞬间也闪过了一丝嗜血的森然幽光，杀意骤起。
　　邱穆不知道韩宥说的“准备”是什么意思，但心里也毫不犹豫地警惕了起来。
　　这个时候，火男正好一个走位上的失误，被辛德拉的Q技能“暗黑法球”消耗掉一小格气血之后，就被紧接着的E技能“弱者退散”命中，晕在了原地。
　　这样千载难逢的大好机会让辛德拉玩家一阵狂喜，当即毫不犹豫地就往前迈了两步，拽在手里的技能呼之欲出，兴冲冲地准备一雪前耻。
　　几乎在同一瞬间，韩宥的声音在语音频道中响起：“朝辛德拉放大，就现在！”
　　这样的指令听上去难免显得有些莫名其妙，但邱穆下意识地就没半点犹豫，R技能“魔法水晶箭”就这样朝着己方的辛德拉队友身上射了过去，紧接着，随着目标的击中轰然炸开，撞击导致的冰冻效果使刚从草丛里蹿出来的家伙还没来得及进行任何动作，就如同雕塑般地被冻结在了原地。
　　英雄联盟这款游戏中的所有伤害技能自然不可能对己方队友生效，寒冰的大招硬生生在辛德拉身上撞击出的效果定住的，是刚刚借助Q技能冲到辛德拉身上的敌方盲僧。
　　很显然，对面为这波中路的GANK已经在暗处埋伏很久了。这会儿靠着火男这波搔首弄姿的卖血，盲僧好不容易终于找到了机会，却是还没来得及施放大招，就被这不知道从哪里冒出来的冷箭给彻底反阴到了。
　　然而，这才只是刚刚开始。
　　冰箭炸开的瞬间，一道银白色的月能光束从旁侧的草丛中掠出，命中盲僧的瞬间，月光效果瞬间标记在了身上。锁定猎物之后，变为复仇之月活体化身后的皎月女神黛安娜，就这样如同夺命死神一般，突进到了他的跟前。
　　盲僧玩家忍不住在心里暗骂了一声“MMP”。
　　开局到现在那么长时间里始终没有看到对方打野的皎月冒过头，还以为是掉线挂机了，没想到这会儿就这样突然冒了出来。
　　秘密要同AD讲（皎月女神）：辛德拉别发呆，速度秒火男！
　　韩宥这边操作着皎月凶神恶煞地突到了盲僧身上，键盘一顿敲击之下，却是还有时间腾出手来给自家中单来上一波字面指挥。
　　辛德拉眼下可没时间感叹对方超凡的手速，一提醒之后顿时回过神来，眼看一波技能冷却，一股脑地全糊到了对面火男的脸上。
　　虽然装备上存在弱势，但是超高的爆发打在复仇烈焰这种中单法师身上，还是毫无悬念地收走了一个人头。
　　至于韩宥这边，皎月女神因为太久没上线导致了装备上的脱节，个人伤害确实有些不太够看，但他身后毕竟还跟着一个邱穆的寒冰射手，经过这些时间上兵线通吃发育下来的经济，装备却是像模像样的。这会儿一箭又一箭射在盲僧身上，足够让他的气血以非常触目惊心的速度直线下降，如果不及时逃离，怕也要直接交待在这。
　　眼见队友一命呜呼，盲僧知道情况不好，半点没有恋战的意思，控制一结束撒腿就要跑。
　　这个玩家显然是一个“老瞎子”，撤离方针非常明确，控制时间结束后转身就在身后不远的地方安置了一个侦查守卫，眼见就要用W技能“金钟罩”瞬移到眼位上，方便拉开安全距离之后逃之夭夭。
　　谁料，就在他眼看就要逃出升天的瞬间，皎月女神身边的骤然光芒盛起。
　　仿佛受到凌冽的剑气召唤，刚飞出一半的盲僧就如开启了电影倒播的退格键一样，在半空中就被E技能“月之降临”的神秘力量强行拽回到了皎月女神的身边。
　　先前瞬息万变的局势下，谁能想到皎月在这个时候居然还牢牢拽着E技能没有使用？
　　这会儿，就好似专门等着盲僧的这波操作似的，这样轻描淡写地，就断绝了他最后的生路。
　　寒冰射手紧随其后，W技能“万箭齐发”落到身上之后，紧接着在Q技能“射手的专注”一波爆发之下，彻底收走了盲僧最后的一丝气血。
　　看着寒冰射手头顶上冒出的金钱收入，韩宥对这波反埋伏感到非常满意。
　　虽然以他现在的装备来说确实是不太够看，但是有句话说得好，输出不够，徒弟来凑啊！
　　上单武器大师把刚才的那波埋伏从头看到了尾，忍不住在聊天频道里刷了一波“666”，反倒是受益匪浅的辛德拉在这之后没有再吭过气。他的心里虽然也是惊叹，但先前毕竟交恶过，一时半会还有些拉不下脸，就这样堵着一口气闷声发育起来。
　　不得不承认，经这么一折腾，他在有了一个人进账之后，再面对对面火男终于不用像先前那样畏首畏尾的了。
　　这种扬眉吐气的感觉讲真，确实是棒呆了！
　　韩宥对这种改善自家队友生活品质的完美结局也感到非常满意，瞄了一眼地图，招呼着邱穆开始大摇大摆地往上路进军：“徒弟，走走走，我们继续，上路的人头更多。”
　　眼下明明是对面占有绝大优势，这样的语调落入耳里，反倒一个个都成了他手下待宰的羔羊似的。
　　邱穆操作着寒冰射手跟在后面，看着皎月留在自己面前的背影，有那么一瞬的恍惚，只感到那把英姿飒爽的弯刀在这人土匪游街般的架势下，硬生生给挥出了杀猪刀的感觉来。
　　作者有话要说：　　我有特殊的装逼技巧。


第20章 
　　当韩宥带着邱穆的寒冰射手往上路赶的时候，对面的玩家显然也已经留意到了这点。
　　躺在地上当尸体的盲僧疯狂地在地图上打了一阵险信号，提醒着上单队友逼近的危险，想要他迅速撤离。
　　然而，上单剑姬对他这种如临大敌的态度嗤之以鼻，眼了眼正在从高地往上路赶的自家ADC复仇之矛卡莉丝塔和辅助熔岩巨兽墨菲特，依旧毫不留情地把兵线直接往前一波推，将对方的武器大师死死地压在了塔下。
　　虽然对方刚收获了人头，但剑姬玩家依旧没感到怎么上心，只觉得连碾压局都玩得这么怂，干脆卸载游戏得了！眼下，他的队友马上也能支援到位，皎月和寒冰算什么，来了一样是3v3的局面，来一个杀一个，来两个杀一双！
　　韩宥这边正着急赶路，一副生怕对面剑姬跑了的急切心情，谁知这位大兄弟反倒是一副不退反进的模样，顿时喜上眉梢，啧啧称赞：“我就喜欢这样刚烈的汉子。”
　　邱穆看着他这幅垂涎欲滴的样子，忍不住开口提醒：“小心对面AD辅助。”
　　从地图上看，对面的下路二人组自从回城补给后就一直没有再出现过，这会儿很可能没有再次回下路推线，而是选择来上路直接和剑姬形成包夹。
　　韩宥不以为然：“不要怂，就是干！”
　　说着，看了眼地图上方，只见双方很快都要进入彼此的攻击范围了，他麻溜地把键盘就是一顿敲。
　　秘密要同AD讲（皎月女神）：武器武器武器，直接上！
　　经过刚才一波，上单武器大师早就对自家这位打野佩服得五体投地，当即二话不说使用了E技能“反击风暴”，随着大棍虎虎生威地一通挥舞，就一个Q技能的“跳斩”，直接突到了剑姬玩家的身上，成功眩晕！
　　剑姬玩家对这一刻的来临可以说是等待良久了，看对方终于有了动作，被晕在原地之后眼睛反而一亮，根本没有半点退避锋芒的意思，在短暂的眩晕时间结束之后，想也不想地就直接选择了硬刚。
　　与此同时，他的两个队友也突然从后方的草丛里蹿了出来，来势汹汹地顿时形成了围剿之势。
　　这个时候，韩宥带着邱穆也恰好赶到了线上，瞥了一眼和武器大师纠缠在一起的无双剑姬，他没半点犹豫地就做下了抉择：“其他人不管，就打滑板鞋！”
　　滑板鞋，正是复仇之矛卡莉斯塔的别称，得名于她的被动技能“武术姿态”，可以让她在发起进攻的同时朝着这个移动指令的方向位移小段距离，也就是所谓的摩擦，摩擦，在光滑的地板上，摩擦。
　　当然，复仇之矛也正是仰仗这个特质，使她不论是进攻还是防守上都拥有足够的灵活性，大大提升了生存能力。
　　作为一个合格的ADC玩家，无疑需要无比熟悉这种“开团专打ADC”的老土套路，滑板鞋对这种迎面而来的夹击显然早有准备，无比灵活地在投出一根长矛扎在了旁边的小兵身上，借力往身侧一小格滑步，顿时钻进草丛阻断了韩、穆二人的视野。
　　与此同时，对面的辅助石头人一马当先地冲了上来，朝着邱穆的寒冰就是一个Q技能“地震碎片”。顿时，一块岩石碎片如震碎地面般直奔寒冰射手身上，炸开的瞬间造成了短时间的减速，成功阻挠了他进一步的追击。
　　“注意走位，自己小心石头人大招。”韩宥看着邱穆被拦，只是简单地叮嘱了一句，眼睛微微眯长了几分，随着视线掠过，一道弧形的银白色月牙光束直朝草丛当中射去。
　　技能命中！受到标记的滑板鞋就这样重新暴露在了视野当中。
　　为了避开皎月女神这个高伤害英雄的近身，滑板鞋在之前本就有意做了几步战略走位，谁料，这样的小心机在对方的预判下居然毫无作用。这会儿，眼看皎月用R技能“月神冲刺”完成了近身，一瞬间岌岌可危的气血顿时就让他的冷汗直接流下来了，毫不犹豫在这一刻直接开启了R技能的大招“命运的召唤”。
　　如同大多数对局一样，滑板鞋在出门时达成契约的目标是自家的辅助石头人，眼下随着技能的使用，石头人在技能的牵引下化成了透明状，瞬间被召回道了滑板鞋的身边。紧接着，巨大的身躯瞄准了皎月女神，沉重地直面撞去。
　　利用滑板鞋的大招，只要命中目标，石头人就可以成功将落点小范围内的敌方英雄直接击退。
　　这样近乎贴脸的操作，几乎在一瞬间完成，两人甚至已经准备好迎接皎月女神被击中之后肆意凌.辱的画面了。
　　然而，想象很美好，现实却无比的骨感。
　　击飞皎月女神的镜头根本就没有出现，如同飘渺的幽灵一般，皎月女神的身影就这样在他们的面前一晃而过，下一秒，已经借助一个闪现，干脆利落地逃离了案发现场。这样惊艳的操作使空撞在滑板鞋身上的石头人在空大之后愣在原地，看起来有如一个傻子。
　　“尼玛！”这种到嘴边的肥肉飞了的感觉，终于让石头人玩家忍不住骂出了声，心里极度不爽之下想都没想，朝着皎月闪现的方向顿时使用了R技能“势不可挡”，巨大的身躯再次沉沉地撞去，大有不击飞皎月誓不为人的凶猛气势。
　　然而，迎接他们的，是又一次的空大。
　　皎月女神的R技能“月神冲刺”，使那曼妙的身躯堪堪避开凶猛撞击的同时，再一次直击滑板鞋的身侧，紧接着一个E技能“月之降临”，将准备逃开的小AD再次牢牢拽回到了身边。
　　神特么连续两次空大！
　　看着那迎面而来的夺命之刃，滑板鞋玩家连哭泣的时间都没有，就这样被生生夺走了最后的气血。
　　皎月女神弯刀上的鲜血还没来得及擦拭，就转指向了下一个猎物――那个依然傻站在不远处一脸目瞪口呆的石头人。
　　没有了滑板鞋的强势输出，眼下顿时成了一面倒的局势。
　　You have slain an enemy（你击杀了一名敌人）。
　　Double Kill（双杀）。
　　Triple Kill（三杀）。
　　杀完ADC杀辅助，杀完辅助杀上单，听着印象里让人心情愉悦的女声，滑板鞋、石头人加上剑姬的三个人头顿时让韩宥的皎月女神这一波结束之后直接肥得流油。
　　回城做了一波补给之后，韩宥看着自己的装备栏，满意地笑了笑：“嗯，这波稳了。”
　　……
　　随着这场对局完美结束，两人的定位赛一共算起来已经连赢五局了。
　　韩宥看了眼时间，如果平均25分钟结束一把的话，还有5把打完也花不了多久，于是选择了继续。一通双排下来，到了下午4点左右，十局定位赛终于顺利结束，全胜的胜率让两人的账号双双定位在了白金5。
　　“终于搞定了，休息了休息了！”韩宥倒在椅子上大咧咧地伸了个懒腰。虽然只是小号的排位，但是排除单机的邱穆，基本上可以说是全都是4打5的局面，这样一整天下来，还是挺费神的。
　　“好的。”邱穆应了一声，盯着电脑屏幕上一页绿的战绩，不由地有些发呆。
　　就算到了这个时候回想起来，依旧有种不怎么真实的感觉。
　　明明自己已经很久没有再对游戏提起过太大的兴趣，就这么两天的功夫，居然又开始了这么疯狂的上分旅途。
　　而此时此刻放在他面前的，正是他的账号，他自己的账号。
　　“哦对了，徒弟，明天开始我这可能会有些事，你先自己打匹配随便练练。”韩宥忽然想起Madman就要来战队的事，一边跟邱穆打招呼，一边强调道，“可别趁我不在偷偷去打排位，记住我们这俩号可是绑定的，只能双排啊只能双排！”
　　“知道了。”邱穆应道，“正好，明天我也要回学校了。”
　　“回学校？”韩宥眼睛顿时亮了亮。学生好啊，年轻啊！这样想着，顿时追问道，“徒弟你在哪读书呢？小学？初中？高中？大学？”
　　“刚大一。”邱穆无语，不知道这人又在自嗨什么。
　　“哦哦哦，大学也不错。”韩宥语调里一股掩盖不住的笑意，“徒弟你在哪个城市呢？我们这么有缘，说不定离得也很近。”
　　邱穆满脸黑线：“无可奉告，我不面基。”
　　“啧啧啧，害羞个什么劲，反正迟早会知道的。”韩宥也不生气，“话说，之后几天我可能不怎么上扣扣，如果你如果有事找我的话，直接打我电话就好了。”
　　邱穆刚想说“不需要”，三个字还没说出口，就看到扣扣头像跳动了起来，点开是一串的电话号码，与此同时响起的是耳边韩宥煞有其事的交待：“可一定不能弄丢了啊！你不知道多少人想要还要不到呢！哦对了，你没事也可以打我电话，毕竟，我们师徒感情还是需要好好培养一下的。”
　　“……不吹能死吗。”就一个电话号码，还多少人想要都要不到？邱穆再次感到，自己这个便宜师父的脸皮，怕是真的厚出了天际。


第21章 
　　韩宥关机起身后，往大厅里扫了一圈，已经没有看到林楠和史弩的身影了，倒是苏宇琦依旧坐在电脑前面，也没怎么操作，而是一动不动地盯着屏幕发呆，也不知道在看什么。
　　“居然还没走，这么积极可不像你的作风啊！”韩宥走近后非常娴熟地搭上了苏宇琦的肩膀，顺势往他眼前的电脑屏幕扫了一眼，顿时乐了，“哟，宋经理可以啊，消息这就已经放出去了？”
　　苏宇琦扫了他一眼：“你知道？”
　　此时电脑上打开的正是MAX战队的官方微博，置顶的正是关于Madman决定正式转会的官方通告。这个消息发布的时间并不久，但在短短的一小时内已经有了上万条转发量，而此时此刻，这个数据依旧在疯狂地上涨着。
　　自从前阵子陈卢正式宣布转会LET战队之后，MAX战队的粉丝们就一直痛心不已，特别那些对他们这对CP忠贞不移的下路控，已经无比消沉了很长一段时间。
　　但是，消沉归消沉，对于谁会成为MAX战队的下一任ADC来和3U组成新的下路一霸，一直是众说纷纭。
　　这段时日，不少推理帝曾在各大论坛做出了一番推理报道，几乎把各大战队的ADC选手都分析了一个遍，就连二队的选手也不放过，所谓的人选民意投票更是多不胜数。然而猜测归猜测，放眼全联盟能达到陈卢这样高度的ADC实在是屈指可数，其他战队拽着他们的种子选手也显然不会轻易放人，综合各方面来考量，外界到最后都没有票选出呼声统一的合适人选。只不过截止前几天为止，民间人气最高的，当属DDC战队的ADC选手Laugh。
　　不得不说，有时候粉丝们的嗅觉还是非常灵敏的，按照MAX战队管理层的最初考虑，Laugh确实是首选对象。只可惜，最后Laugh终于没有能够成功转会，倒是最终锁定了DDC战队的前任ADC――人称“下路疯子”的Madman。
　　官方名单的一经公布，仿佛一石激起千层浪，不光是一直关注进展的粉丝们，就连整个电竞圈都经原.子弹轰炸一般，彻底炸锅了。
　　Madman是什么人？只要看过他任何对战视频的人都只能留下两个字的最终印象，那就是“疯狂”。杀人为主，吃兵线为辅，可以说和其他ADC截然不同的对线模式，是他一贯以来贯彻的方针。以往在比赛中，人家辅助都是以保护ADC为职责，Madman的辅助则是以控好敌方目标让自己家ADC顺利完成击杀为己任。
　　就是这样一个走哪杀哪，血流成河的狂徒，现在要遇上UUU这么一个打个辅助都能凶狠到逮住人就一通狂追的人头机器，MAX战队的新下路组合，怕是要逆天吧！
　　LPL联赛的几个职业战队中，已经有下路选手经受不住这个消息的刺激，在微博上转发一波后扬言想退圈保平安了。毕竟这两个人的组合，对其他战队的下路而言，光想想就是噩梦一般的存在，这日子根本没法过了！
　　当然，每次的热门消息都不乏有一些不一样的声音，在对新下路组合的一片看好声中，有那么一部分人对MAX战队选择Madman这个退役选手再次复出的决定表示了强烈的质疑。
　　虽然在此之前Madman一直活跃在热门平台的直播上，但娱乐局和正式联赛毕竟存在区别，不说他可能下滑的状态，就说他依旧保持着绝佳的操作水平，但是，毕竟25岁的年龄摆在那里。
　　在职业圈里已经算是高龄选手的Madman，在这个时候加入MAX战队之后，还能在LPL联赛当中活跃多久呢？到那个时候，再选择新的ADC来和3U组成搭档？一再重复的重新磨合，对一个职业战队的下路来说，很显然并不是什么明智的决定。
　　网上的反响各不相同，韩宥毫不客气地从苏宇琦手上拿过鼠标来翻了翻，一边看着粉丝们的留言，一边啧啧称叹：“哎哟喂，看样子大家的关注度都很高亢嘛！我就说Madman来我们MAX这波一定不亏，这不，照这样的节奏下去铁定能吸收一大波新粉啊！”
　　相比起他的兴致勃勃，虽然苏宇琦听不出情绪地“嗯”了一声以表回应，但这样低沉的语调不管怎么听都感觉有些心不在焉。
　　韩宥低头扫了他一眼，看着那张面无表情的脸，眼底神色一闪顿时了然，俯下身子凑道他耳边笑嘻嘻地道：“我说亲爱的小RainRain啊，其实你真的不用这么紧张。不就是心仪的姘头要来我们战队了嘛，以后都是抬头不见低头见的事。俗话说得好，这一回生二回熟的，来日培养感情的时间多了去了，电竞吴彦祖那种角色，对国色天香的你来说迟早还不是手到擒来的事。”
　　苏宇琦的视线终于从电脑屏幕上挪开，移动到了韩宥的脸上。
　　韩宥朝他眨了眨眼，一副“放心兄弟我挺你”的表情，看上去无比的兄弟情深。
　　苏宇琦默默地看了他一会，终于抬起腿一脚踹了过去：“滚蛋！”
　　韩宥动作灵活地避开了他的这一飞踢，一转身已经麻溜地闪到了大门旁，临走时还不忘意味深长地看了他一眼，笑道：“所以那天晚上你们到底做了什么？我真是越来越好奇了。”
　　不说还好，这一说，苏宇琦的脸色顿时更加低沉了几分。
　　然而，还没等他发作，韩宥早就已经无比识趣地一溜烟跑了，留下整个空空荡荡的训练大厅，只剩了一个孤零零的身影。
　　“……就你跑得快！”苏宇琦转回身看着屏幕上Madman明晃晃的名字，双唇紧紧抿了起来，用只有他自己能听到的声音喃喃道，“这家伙……不会真的准备对我负责吧？”
　　……
　　次日一大早，韩宥睡到了日上三竿才起来，刚准备出去溜达，还没走到俱乐部的大门口，就被外面一阵无比疯狂的嘈杂声给吓了一跳。平常这个时候通常无比安静的，也不知道怎么忽的就像是出现了暴.乱似的。
　　透过旁边的玻璃窗往外往去，也不知道哪里来的疯狂粉丝聚集在了大门外，一张张脸上满是兴奋雀跃，更有人甚至拉起了横幅，可以说是无比的招摇了。
　　再扫上一眼横幅上的字，他心里顿时明白过来――这是那位吴彦祖的迷妹们为他们的偶像发起的欢迎会了啊！
　　就在这个时候，一辆红色的宝马停靠在了路边，随着车门的打开，疯狂的尖叫声顿时一阵的此起彼伏，单从阵仗而言，真的可以比得上是哪个小有名气的偶像明星了。
　　今天的Madman显然也是特地捣腾过，酒红色的简约款衬衫加上一条宽松的牛仔裤，有些不伦不类的搭配却是将他整个人的气质衬托得恰到好处。自他从后座上下来的时候，周围的女粉丝们就开始了疯狂的尖叫，这一波接一波的浪潮几乎要让人担心这些姑娘们会不会就这样岔过气去，这幅情景让韩宥忍不住摸了摸自己的下颌。
　　明明他长得也不差，可以说是相当得帅了，怎么的就没人为自己的颜值这么疯狂过？
　　想了一会儿，倒也觉得不奇怪了。
　　毕竟他是一个靠才华取胜的男人！那么有才华的他，总是容易让人忽视到他的外表。
　　若有所思地在窗前站了一会，韩宥终于有了自己的答案后，淡然一笑，眼看Madman走进了俱乐部大门，转身又按原路往宿舍走去。刚来到俱乐部的Madman显然需要收获一波来自队友们的温暖，作为UUU小天使，他当然需要在第一时间拉上苏宇琦这个最佳人选。
　　出乎意料的是，对于Madman的突然到来，苏宇琦虽然表情上有那么一丝诧异，却是一言不发地直接跟他来到了办公室。
　　“Hi，3U，我是Madman，也可以叫我缪邵鸣。”Madman正在跟宋经理聊着什么，听到声音转过头来，和韩宥打了个招呼之后笑眯眯地看向了他身后的苏宇琦，“Rain，我们又见面了。”
　　面对这样的热情，苏宇琦看起来有些小纠结：“……欢迎。”
　　相比起来，缪邵鸣就显得自然地多，直接起身勾起苏宇琦的肩膀就往门外走去，完全没把自己当外人的样子：“今天刚来俱乐部，正好需要到处熟悉熟悉，就麻烦你带我到处看看了。”
　　苏宇琦到了嘴边的“不”字还没来得及说出口，就已经被这样拐了出去，顿时噎了一下：“喂……”
　　看着两人走出办公室，宋经理吧桌子上的合同收了收，一脸的满意：“看来Madman以后可以和队友们相处得很好。”
　　韩宥抓起桌子上的瓜子毫不客气地嗑了两粒，啧啧地点了点头：“应该没错，我也这么觉得。”
　　作者有话要说：　　Madman：我们的口号是，吃干抹尽！
　　※※※


第22章 
　　美好的阳光把周围的空气都照射地格外柔软，邱穆拖着行李箱走在H大城北校区的柏油路上，周围树叶斑驳的影子投落在他的身上，忽明忽暗的阳光错落地刺着眼眸，让他略微地眯了眯。
　　邱穆之前打着社会调研的名头和导师请了几天的假，回来之前也没和舍友打招呼，回到宿舍的时候里面空空荡荡的一个人都没有，只看到他对面床位上挂着的一只袜子随着吹入的风一晃一晃地来回摇曳着，无比的生气蓬勃。
　　邱穆把行李箱往旁边搁了搁，也不忙收拾东西，先从电脑袋里取出了笔记本，搁在桌上接通电源后打开，就非常娴熟地登上了英雄联盟的账号，百无聊赖地开了一局匹配玩了起来。
　　经过几天的针对训练下来，邱穆的补刀早就已经不像最初这样惨不忍睹了，甚至可以说是非常的娴熟，这种匹配的对局情况下，压着对面的ADC打不说，在步兵数量上面也是遥遥领先。
　　这局匹配中，对面打野的套路很显然是习惯性地针对下路。但是，面对这样的频频骚扰，邱穆也依旧能做到处变不惊，几波GANK没有成功之后，敌方打野终于放弃了下路这块风水宝地，改去针对上路进行支援了。这样一来，没人关照的下路更是无比的顺风顺水，凶残果断的打法之下，将下路塔一路推去，险些打上高地直接通关。
　　对局进行到33分的时候，终于击破了对面的门牙塔。
　　邱穆认真专注地操作着寒冰射手就要击溃敌方基地，就听到身后的门开了，紧接着传来了一个满是惊诧的声音：“我去，我们的系草什么时候也开始玩LOL了？”
　　就在这个时候，电脑屏幕中央的水晶炸开，随着胜利的字样弹出，邱穆转过头来，就看到了挤在他身后的舍友。
　　他们的手上还大包小包地拎着，显然是刚从超市回来。
　　说话的人是对床的高振军，因为邱穆各项专业课都是第一，一直以来对他很是崇拜。这哥们儿平时也算是个LOL发烧友，这会儿冷不丁看到邱穆居然也玩起了英雄联盟，看上去一脸的兴奋，二话不说抢过鼠标来就是一阵点：“我说邱穆，以前怎么没看你玩过游戏，什么时候开始的？让我瞧瞧什么段位。”
　　打开赛区之后，屏幕上弹出的是一个亮闪闪的图徽，华贵铂金四个字就这样跳入了众人的眼中。
　　“可以啊，都到铂金了！”高振军喜欢归喜欢，但自己也就个停滞不前的黄金水平，虽然邱穆铂金5也未必比黄金段位就高贵上多少，但依旧忍不住的一番兴奋，直到视线落过对局场次那一列，顿时忍不住抬高了语调，“这，这是，定位赛十连胜？我靠，大神！有空带我飞啊！”
　　邱穆伸手把鼠标从他的魔爪里拯救了出来，道：“打匹配可以，排位不打。”
　　高振军的表情看起来有些受伤：“为什么啊？”
　　邱穆的脑海里闪过了昨晚临结束时候韩宥的反复叮嘱，默了下，没有选择回答。
　　这个时候，一个阴阳怪气的声音就从后侧响了起来：“还能为什么啊？这号摆明了是代练打上来的呗！刚进来的时候你没看到吗，人家打的都是匹配局。”
　　说话的人正坐在斜对面的椅子上翘着二郎腿，一脸似笑非笑的轻蔑模样。
　　邱穆寝室里一共四人，高振军就不用说了，另外两人当中，除了平日里沉默寡言的贾金，另外一个就是这会儿开口挑事的李杰了。其实说来也怪，邱穆一直想不起来自己到底什么时候碍过这人的道，好像自从入学第一天起，他的这位室友总是对他表达出了深深的敌意。
　　留意到邱穆往他这边投来的视线，李杰下意识地挺了挺腰板，却还没来得及做出居高临下的神情来，便见对方又淡淡地转回了头去，看起来半点搭理他的意思都没有。
　　李杰心里那叫个气啊！
　　当初，他以绝高的考分被H大的计算机系录取，本以为可以开启人生的新篇章，谁料自打学期开始之后，全系的关注点好像就全部落在了这个自带发光体质的邱穆身上。什么“系草”、“学霸”的称呼统统与他无缘也就算了，就连他喜欢的女同学拒绝他时候的理由都是“抱歉，我心里已经有人了”，至于她心里的人是谁，经过旁敲侧击之后，终于羞羞涩涩地告诉了他一个人的名字――邱穆。
　　邱穆，邱穆，邱穆，走哪里都是邱穆！除了长得讨人喜欢了点，学科成绩霸占全系第一久了点之外，他李杰到底有哪里不如他！
　　因为自打开学之后就一直住同一间寝室的关系，作为舍友的李杰非常清楚，邱穆可是从来没有碰过任何电脑游戏的，这回家几天之后回来就多了一个十场定位赛全胜的LOL白金账号，除了代练之外，他根本找不到可以解释的其他理由，因此，更是无比笃定。
　　以往找不到挑衅内容的李杰眼下终于抓住这么一个机会，哪里会这样轻易放过邱穆，顿时站起来几步走到桌子跟前，重重地一拍，语调挑衅：“怎么，敢找人代练不敢承认啊？”
　　“李杰，差不多就行了啊！”看着这样的反复挑衅，邱穆还没有表现出任何反应，高振军已经有些看不过去了，顶着壮硕的身躯往前面拦了拦，道，“人家找没找代练关你屁事？别以为你进了学校的电竞社就有多了不起了，也不就是个钻石吗？”话落，又小声地嘀咕了句：“反正也从来不带我们玩，有毛用！”
　　“嘿，起码我的钻石是自己打的，不像某些代练狗。”李杰笑得很是得意，这种鄙夷邱穆的机会可谓千载难逢，感觉简直不要太爽，“再说了，进电竞社没什么了不起？有本事你也进个给我看看？”
　　“我呸！”高振军不服气地撇了撇嘴：“不就是你报名早点，如果纳新名额没满，我现在也能进去。”
　　李杰道：“得了吧，我们电竞社里高手一大把，你个小破黄金的还真想着凑热闹呢？就算给你名额进去，也是成天给人虐菜的料。”
　　“你妹！”高振军撸了撸袖子，差点就想冲上去来一场真人solo，“黄金怎么了？我们黄金也是有尊严的！”
　　一直事不关己的邱穆在两人的对话间也终于将注意力从电脑上移了过来，看向李杰，开口问道：“电竞社里有很多厉害的人？”
　　“呃……”李杰本以为他终于被自己激出了怒气，被这么一问，冷不丁愣了下才反应过来，“那不是废话，我们H大的电竞社能不厉害？”
　　邱穆想了下，又问：“平时社里有相关的指导活动吗？高手过招什么的？”
　　“我们学校每年都会去参加全国高校联赛，你说有没有指导活动？”李杰感到自己的怒气莫名发不出去，半憋在那里，使整个语调都听起来有点怪怪的，终于忍无可忍道，“我靠，别告诉我你是想打我们电竞社的主意吧？我告诉你，就你那水平还是歇着吧！别说你是代练上去的段位了，就算是真的铂金段，放我们电竞社里也是没什么看头的，更何况，今年纳新名额早就已经满了，劝你趁早死了这条心。”
　　“哦，那真可惜了。”邱穆点了点头，想了一会，忽然又抬头看向李杰，问道，“如果有水平特别出色的人，你们电竞社的人就没有什么内推名额吗？”
　　李杰冷笑：“水平特别出色？你这是准备再找人直接把号打上王者吗？”
　　邱穆问：“上王者就能录取？”
　　“也不是。”李杰被噎住了，留意到旁边的高振军憋笑憋得全胜直颤，顿时整张脸绿了一下，怒道，“电竞社可没你想的那么容易，想要中途入社除了有人推荐之外，还得先进行入社测试，你这种靠代练上来的段位拿出来有个屁用！”
　　“还要测试啊……”邱穆皱了皱眉。真是麻烦。
　　李杰看着他这种似乎有些为难的表情，心里顿时感到舒坦了很多：“终于知道怕了？别想了，反正你铁定没戏。”
　　邱穆：“应该只要是电竞社的社员就可以？”
　　李杰：“啥？”
　　邱穆微浮了下嘴角，朝他露出一抹淡定的笑容来：“那么，能不能麻烦你帮我引荐一下呢？”
　　李杰：“……”
　　在旁边看热闹的高振军：“……”
　　“我为什么要帮你引荐！这种公开测试，像你这种水平不够的人只能去丢脸！让我当引荐人？我不要面子的啊！？”直冲屋顶的声音几乎让整个宿舍震了三震，但李杰在咆哮过后，似乎想到什么，忽然诡异地安静了几秒钟。
　　然后，他脸上的表情渐渐变化，最后，露出了一抹意味深长的笑容来：“不过，既然你那么想加入电竞社的话，作为舍友给你去引荐一下，似乎也没什么问题。”
　　这么点的时间，他忽然想清楚了――面子这种东西，和可以让邱穆当众出丑的机会比起来，似乎，好像真就没那么重要了。
　　作者有话要说：　　山雨欲来风满楼？嗯，中二的我只能想出这种中二的节奏了。


第23章 
　　H大电竞社,因为近两年在全国高校联赛中不菲的成绩，在各大高校的电竞圈里还算小有名气。这一届的社长，正是邱穆同系的学长，再加上计算机系本身就拥有的得天独厚的优势，整个社团里的所有社员，本系就占据了很大的一部分比例。
　　社团运营得当，学校自己也添了颜面，因此电竞社在所有的社团当中，可以说是备受宠爱的纯在，以至于学校还专门为他们配置了单独的电脑室作为社团活动专用地段，人称“电竞教室”。
　　自打邱穆入学以来，多次听说过电竞社的存在，但因为对游戏实在缺乏热情的缘故，一直都没有对这个和他没有太大关系的社团放在心上心过。这一回，要不是在李杰和高振军争执的时候恰好听他们提起，一时半会儿怕是也没想起过这么一个地方。
　　现在的邱穆想尽快地提升自己的LOL水平，用尽各种办法，越快越好，这个时候突然出现在他视野当中的电竞社，无疑是个非常不错的选择。
　　对于这次引荐，李杰显得无比的积极上心，当天就直接去招了社团管理，然后就荣光满面地带回了一个好消息――因为刚好撞上电竞社的活动时间，三天后就可以直接在电竞教室里进行所谓的入社考核。
　　接到这个消息之后，邱穆还没什么表示，倒是把高振军给激动坏了，但很快就被李杰接下来的话给浇了盆冷水：“别怪我没实现和你们说，电竞社的入社考核是5V5的内战，这边的人员社团会进行安排，至于你们那边……随便什么人自己提前找好，反正主要看的也是你个人的表现，别到时候没有人陪考就行。”
　　“还有这规矩？”高振军不由瞪大了眼睛，转身看向邱穆，“你那有人吗？”
　　邱穆用指尖轻轻挠了挠脸：“应该……有吧？”
　　“应该？”高振军一连无语，“应该是个什么鬼？”
　　邱穆显然淡定很多，颇是无所谓道：“如果没人的话，到时候你和贾金跟我去凑个数就好了。”
　　高振军吐血：“我就算了，至于贾金，你是认真的吗？”
　　虽然他们寝室的四个人专业课都不错，但是光从LOL水平来看，他黄金3，贾金……白银5。
　　话题到这里没有再继续下去，直到三天后的考核日，高振军理所当然地厚着脸皮跟去旁观了，还拖上了显然没什么兴趣的贾金，再加上自然不可能缺席的李杰，邱穆寝室的四个人很难得地聚齐了一次。
　　和普通的电脑教室一样，电竞社的房间中也整齐统一地摆放着一排排崭新的电脑设备，但是墙壁上张贴着的英雄联盟的各大英雄海报，以及高校联赛队伍夺取名次时候的合影，无处不彰显着浓浓的电竞氛围。很显然，虽然名为电竞社，但在H大中，主打的仍是英雄联盟这款游戏。
　　一行人到的时候，不少社员正在进行内战，满屋子都是鼠标和键盘敲击的声音，落在心头颇有一种激动人心的振奋感。
　　“啧啧啧，这就是传说中的电竞教室啊！”高振军跟在后头，走进房门之后就是一阵探头探脑的打量，满脸的惊叹，“真特么帅气！我说李杰，你能不能跟社团管理打声招呼，顺便让我也参与个考核呗？说不定运气好，也能混个社员当当？”
　　“滚滚滚，社员是随便能混的？”李杰没好奇地瞪了他一眼，把三人领到一处独立区域后，交待道，“在这等会，我去叫下学长。”
　　“快去快去。”高振军迫不及待地把他往外推去。
　　……
　　电竞教室旁边就是电竞社的管理室，一个戴眼镜的青年男人正在电脑前整理一张数据表格，听到动静转过身来，看到李杰后打了个招呼：“嗨，人带来了？”
　　“带来了。”李杰说着，眼睛一转偷偷瞄了眼表格上“优秀社团干事”的字样，不动声色地藏下了眼底的兴奋，朝着副社长田博文露出一脸笑容来，“学长，之前说好的参与这次考核的人，都打好招呼了吗？”
　　电竞社所谓的入社考核，也就是5V5的自选模式对战。虽然相比起来solo或许会更显得方便直观一点，但在电子竞技的领域中，团队作战时候所发挥的水平，永远比单枪匹马的个人主义要来得重要得多。当然，是否考核通过，需要综合考核者在整场对局当中的具体表现，并不单以内战胜负为判断标准。
　　田博文留意到李杰的视线，随手把屏幕上打开的表格最小化，从椅子上站了起来：“放心，祥子他们早就等着了，就是……”说到这里时候狐疑地扫了李杰一眼：“你确定要让我们校二队来进行这次考核？你同学的实力真有那么强吗？”
　　“强，一定强！我们这一届全系第一的高材生邱穆，你应该知道的。”李杰脸上的笑意有点控制不住，“当然，校二队的实力摆在那里是肯定的，这不就是怕太过苛刻，我才会提议上场顶个ADC的位置凑个数呗！”
　　这种情况下，要不趁机上场狠虐一下邱穆，回去后，他怕是得几星期都睡不好觉了。
　　就当李杰在心里默默地打着小九九，从他跟前走过的田博文停下来拍了拍他的肩膀，忽然开口道：“这届新进的社员里你的水平还算拔尖，这场比赛说是纳新的考核，也同时是对你的一次评判。好好表现，别错失这回进三队的机会。”
　　“进校三队？我吗？”这番话说得李杰有些懵，回过神来的时候禁不住地一阵狂喜，语调都忍不住抬高了几分，“放心学长，我一定不会让你失望的！”
　　“走吧。”田博文欣慰地笑笑，抬步朝电竞教室走去，李杰也飞快地跟了上去。
　　……
　　邱穆三人在电竞教室里等了许久，正到处溜达着旁观其他人的对局，终于看到李杰跟着一个戴眼镜的青年走进来，出于礼貌地，都把注意力收回，迎了过去。
　　田博文的视线在他们当中转了一圈，最后落在了邱穆身上，微笑：“你就是邱穆？”
　　邱穆朝他勾起一抹淡淡的笑容：“学长好。”
　　田博文看向另外两人，问道：“他们是你今天的队友吗？”
　　邱穆摇头：“不是，要准备开始的话，我就去打个电话。”
　　“找了外校的吗？”田博文略微诧异了下，便点了点头：“不过，也没什么关系，谁都行，你去叫人吧。”
　　邱穆朝他点了点头，走到室外的走廊取出手机翻了翻，视线落在那个新存的电话号码上面停了半晌后，才按下了拨通键。
　　过了片刻后，手机另一侧传来了一串“喂喂喂”的声音，其中夹杂着一片嘈杂的背景音，不时可以听到旁边有人的说话声还接着几声的哄笑，这副景象基本上可以确定正在哪个网吧里开黑。
　　这就是所谓的这几天有事要忙？邱穆满后黑线地默了一会，就听那边又接连问了几声“哪位”。眉心微微拧起，张了张嘴巴，终于还是把那两个字叫了出来：“师……父。”
　　这两个字出口之后，对面的人反倒是忽然安静了下，片刻后，禁不住欢脱的语调顿时传了过来，隔着手机都似乎能想象出那人唇边飞扬的弧度：“哎哟我就说是谁有我的电话号码呢！亲亲徒弟你到底还是给我打电话了。我说，这几天没见是不是特别想师父我啊？想我你就说，反正我也不会笑话你，你不说我又怎么会知道呢？”
　　邱穆耐着性子听完，深吸了一口气：“……我挂了。”


第24章 
　　韩宥那边正跟俱乐部的青训队打指导赛，一只手拿着手机，另外一只手操作着鼠标，屏幕上的角色紧跟着一连串飘逸的走位，冷不丁听对方要挂电话，角色的动作依旧没半点停顿，只是脸上笑眯眯的脸秒变正经地阻止道：“唉，别！别挂！我跟你闹着玩的，你这孩子怎么就这么较真你！忽然打我电话一定有事，说吧说吧，跟为师千万别客气。”
　　坐在对面的青训队队员们被他这一边接电话一边虐他们的神计给深深打击到了，一张张脸上都是生无可恋的表情，但也满腔敬重地不敢说什么。倒是坐在韩宥旁边的史弩觉得他这样摧残未来花朵自尊心的举动不太厚道，压低了声音吐槽道：“德行！指导赛呢！能不能认真点？”
　　韩宥朝他一番挤眉弄眼，示意他闭嘴别吵。
　　史弩看着电脑屏幕上下路拿下双杀的系统提示，一脸无语地转回了身去。
　　邱穆那头虽然没听清楚具体对话，但依稀也察觉到了有人在抱怨，皱了皱眉道：“没什么大事，本来想找你打一把内战，你那不太方便的话就算了。”
　　“内战？重要吗？”韩宥没想到会是这种事，诧异了一下道，“我这没人的话，你还准备喊谁去？”
　　邱穆道：“还行吧，不算太重要。你忙吧，我让同学顶下就行了，先挂了。”
　　“唉唉唉，别挂别挂！”韩宥再次制止了他准备挂断电话的举动，一边配合着缪邵鸣在下路大杀特杀，一边粗粗看了一眼当前的对局时间，问道：“内战的话，我一个不够吧？你需要几个？”
　　这个问题，邱穆都不需要作任何思考：“目前就我一个。”
　　“得嘞，你先上号等我，给我8分钟，哦不，5分钟就够了，马上来。”韩宥笑眯眯的语调里带着几分宠溺，说着，挂断了电话。
　　就在这个时候，耳机里传出系统自带的女声。
　　Double Kill（双杀）！
　　Triple Kill（三杀）！
　　ACE（团灭）！
　　看着这家伙终于把手机放回到了桌面上，早就一脸黑线的史弩终于可以得空开口抱怨了：“我说，就算是和青训队内战你也认真点啊！边打电话边操作也就算了，你一个辅助还特么拿三杀？有没有点职业素质啊！”
　　刚才抢人头没抢成功的缪邵鸣听到他们说话，也顿时发表了自己的不满：“就是，人头让给ADC懂不懂？是不是专业辅助了？”
　　“娱乐局的人头都抢不过，怪我咯？”韩宥大咧咧地赏了对方一个白眼，瞅了眼场上的局面，取下耳机后站起来就往外走去，“我有事先走了，剩下的就交给你们了，四打五而已，对你们来说应该小意思。”
　　“靠，就你徒弟金贵！”把刚才的电话偷听了个遍的史弩，此时此刻只表示强烈不满。
　　“羡慕死你哟？”韩宥没有继续搭理他，疾步走到角落随手新开了一台电脑，点开游戏后刚准备登陆新号，忽然想起这号上好像一个好友都没有，顿了顿，重新输入了另外一个号码。
　　被.干晾着的青训队员们坐在MAX战队对面，目送韩宥离开的视线中除了崇拜之外只剩下一片的懵逼。刚刚的团灭已经让无比苦逼了，再经过对面的那么一番毫不避讳的对话，只觉得对自己未来可能展开的职业生涯产生了无限的质疑。
　　这算啥？一边通电话一边虐他们也就算了，居然还把他们的人头当成娱乐局抢着玩？实在是太伤自尊了！
　　……
　　H大的电竞教室这边，校二队的四人都已经准备就位了，蠢蠢欲动的李杰更是等得很不耐烦了，接连地一阵催促：“怎么还没来啊？实在不行让高振军他们上算了。”
　　“也行吧。”邱穆正准备让他的两个舍友上线凑数，就看到电脑屏幕上弹出了一个好友申请来。这是一个对他而言完全陌生的名字，但这会儿出现，下意识地只能联想到那个人，于是没有半点考虑就直接选择了通过，然后发过去一个组队邀请。
　　“3U牌奶粉加入房间”。
　　就在对方选择接受后进入自定义房间的同时，在聊天频道里弹出一行字来。
　　3 U牌奶粉：等会啊等会啊，我给你拉人。
　　情话说给辅助听：好的。
　　果然是他的那个师父。邱穆这样想着，也就应地无比自然，脸上的表情淡淡地，就把组人的活工作直接让了出去。
　　因为没有回头的关系，他自然没有留意到站在周围旁观的人仿佛石化般彻底僵硬在原地的情景，就连原本坐在旁边准备围观的田博文都因为太过吃惊而瞬间站了起来，甚至依旧不可置信地使劲搓眼睛，以确定自己有没有产生幻觉。
　　紧接着，一个接一个让人震惊无比的ID开始落入众人的视野当中。
　　“演员D职业素养加入房间”。国服第一男刀，CK。
　　“野区是我屠宰场加入房间”。国服第一寡妇，麦导。
　　“WOOOOOW加入房间”。国服第一剑姬，叹号。
　　以及，还有个没来得及进入对战区，因为人满而默认进入到OB旁观位置的“杀我者虽远必诛”，人称“国服第一诺手”的小刚。
　　电竞教室内，在这一刻是一片诡异无比的沉寂，聊天频道里的对话成了眼下唯一的动态：
　　野区是我屠宰场：这什么情况啊，这么大阵仗，什么局啊？
　　WOOOOOW：哟，麦导，好久不见啊！最近哪里发财？
　　杀我者虽远必诛：你们都好闲啊，怎么一拉就来？都不用去直播的吗？
　　WOOOOOW：这不刚睡醒开机，还没开始就被拉过来了。
　　演员D职业素养：我还有点困，小刚你要上吗？我位置让给你怎么样啊？
　　杀我者虽远必诛：滚滚滚滚滚，没看对面的段位吗，自己玩去！
　　……
　　说到段位，如果说一开始二队清一色的超凡大师可以说是无比招摇惹眼的话，那么随着这么一群国服第一的“最强王者”加入，搁那还真是压根没什么好看的了。
　　而这一群的最强王者当中，无疑属邱穆的白金5显得无比的熠熠生辉。
　　当众人后知后觉回想起来这些人都是被谁拉来的之后，所有的视线最终全部聚集在了邱穆一个人的身上。而此时此刻的邱穆，显然没有感受到现场怪异的氛围，所有心思都已经飘到了刚加上好友的那个账号的上头――哦，这人的真身原来是最强王者。
　　如果说最初打不过对方还有那么一丝不爽的话，那么此时此刻的发现，终于让他好接受了不少。
　　比起邱穆的淡定，坐在他对面的李杰在看到那些平时只能在直播间里看到的ID后，只感到整个人都已经不好了。谁能告诉他，明明是为狠虐邱穆而量身订造的内战局，为什么会忽然进来那么多“国服第一”玩家？还能不能愉快地玩耍了！？
　　更重要的是……
　　李杰的视线总是忍不住地往对面的“3U牌奶粉”上面飘去，不知不觉间，手心已经紧张地满是汗迹了。
　　这个ID可是U神本人啊！是他日思夜想、疯狂崇拜的U神本人啊！
　　自从MAX战队下路组合瓦解之后，李杰就郁闷地几天几夜没合过眼，“U神会不会伤心，会不会难过”，“现在是不是心情很糟，需不需要人陪”，“Can离队了，到底谁会站到U神身边呢”，诸如此类的问题久久萦绕在他的脑海里盘踞不去。
　　而此时此刻，在他面前的可是真的U神，一只活的U神！如果不是有那么多人看着的话，他恨不得直接场外投降，飞奔过去和大U神套个近乎，搭个讪，就算只给他一个表白的机会都好啊啊啊啊啊啊！
　　如此蠢蠢欲动的内心下顿时一番天人交战，让身为3U迷弟的李杰整个人已经完全淡定不下来了。
　　作者有话要说：　　不是MAX战队组团观光，意不意外，刺不刺激？


第25章 
　　“还打吗？”邱穆终于发现了呈僵直状态的其他人, 不解地开口问道。
　　其实他最初找韩宥的时候也没有想到对方居然会直接给他找来四个最强王者，这不，原本是来电竞社参加考核的他在这会儿看起来，反倒像是踢馆的似的, 对那些学长们表现得确实有些不太友好。
　　还打吗？这也正是目前的校二队队员们内心无比纠结的那个问题，不打有点太过认怂, 打么……反正连侥幸获胜的可能也根本不存在的吧？
　　在这样一片沉寂当中, 还是田博文率先反应过了，快速地做出了决定：“打！当然打！现在开始吧！”
　　这种千载难逢的机会可遇不可求，如果可以, 他甚至让校二队的人全部闪开, 让一队的正式队员们来感受一下这种暴风雨洗礼的感觉。
　　得到明确指示之后, 内战正式开始。
　　随着选人界面的弹出，邱穆接到了韩宥发过来的语音邀请, 随手接过之后发现语音频道当中只有他们师徒二人, 正为没有看到其他人而感到诧异, 便见聊天频道上接连弹出几行字来。粗粗一看，顿时了然了。
　　3 U牌奶粉：我靠靠靠靠靠靠, 你们一个个拒绝我语音邀请是个什么鬼！
　　WOOOOOW：U神你就放过我吧, 我觉得眼神交流什么的就挺好。
　　演员D职业素养：没错，双手赞同叹号的观点！要相信我们之间的默契！
　　3 U牌奶粉：滚滚滚滚滚！我们很熟？你上哪找来的默契我怎么不知道？
　　野区是我屠宰场：这话就不对了，是不是你一喊我们，我们哥几个没嫌弃这种对局，P话不说就跑来了？
　　3 U牌奶粉：这倒也没说错, 得嘞，我勉强就认为我们还算熟吧。眼神交流就眼神交流，你们开心就好！
　　演员D职业素养：U神你这话真让我感动得热泪盈眶！谢放过！QAQ
　　……
　　他们聊得一片热火朝天，把邱穆背后围得密不透分的一行人只看得满头黑线，不由地都默默往对面的校二队投去了怜悯的目光。
　　这种对局？
　　可不是，在对面这一堆的大神们眼中，打打他们这样业余的校二队，不就是充满嫌弃的“这种对局”了吗？
　　这会儿，H大校二队的语音频道中，显然是和对面截然不同的哀悼氛围，面对即将开始的对局，光从每个人的表情上看，可以说是很丧了。
　　“我说，这局怎么打？对面那国服第一队，总不能把他们拿手的英雄全给禁了吧？”其中一人提议道。
　　“禁个P……我们开的是自选模式，你变个Banpick环节出来看看？早知道刚建房的时候就用征招模式了。”另一人很是苦逼地说明了眼前尴尬的局面。
　　“现在说‘早知道’有什么用？我忽然好想回家怎么办？”有人已经打起了退堂鼓。
　　“算了算了，伸头一刀缩头也是一刀的，都选自己最拿手的吧！全当增加人生经历了！”不知道谁突然慷慨了一番。
　　“嘿，还是你想得开。唉我说那个大一的，时间快到了，怎么还不选？”打辅助的玩家叹了口气，忽然发现身边的人一直一言不发地愣在那里，伸手推了他一下。
　　经这么一提醒，因为震撼太大导致于还处在神游状态的李杰才猛然回过神来，眼看已经到了最后5秒倒计时，被安排在ADC位的他在读秒结束前，飞速地锁定了人称“EZ”的探险家伊泽瑞尔。
　　选人环节结束，双方的英雄展示在电脑屏幕上的导入界面中，开始进入游戏的最后读条。
　　事实证明，校二队的那些顾虑完全多余。
　　对面虽然一溜的“国服第一”，但没有一个人选择使用自己的成名英雄，都不约而同地换了个口味。
　　这种情况让H大校二队的同学们又是欢喜又是忧，欢喜的是可以期待下对线时候或许不会承受过大的压力，忧伤的是，如果被人家随便换个英雄都给打趴下，自尊心上受到的伤害怕是会更加惨重。
　　“欢迎来到召唤师峡谷，敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们！”
　　随着系统女声的响起，这场对局正式开始。
　　“我靠，我没看错吧？U神居然玩奶妈？”始终站在后头的高振军这会儿才回过神来，往邱穆的电脑屏幕上一看，看着跟在女警背后的众星之子索拉卡，整个人都有点不大好了。
　　因为手执月形法杖的索拉卡拥有W技能“星之灌溉”和大招R技能“祈愿”这两个强力的加血技能，又能依靠Q技能“流星坠落”来补充自己的气血状态，素有“移动泉水”之称，也经常被直白的被叫做“奶妈”。本身既能极好地保护队友，同时又拥有的强大的续航能力，使她一直以来都属于在对局当中经常被选中的辅助英雄之一。
　　然而正是因为这个英雄作为辅助拥有过强的保护力，在这个时候出现在眼前的对局当中，才更加的让高振军感到无法理解。
　　索拉卡这个英雄一但祭出，就意味着，在这局内战当中，3U是真的准备踏踏实实地做一个全方位无死角保护下路ADC的十佳辅助了，但是――现在在下路打着ADC的，可不是哪位值得他限制自己发挥去全力辅助的职业大神，而是跟他同寝室的那个邱穆啊！
　　倒也不是说邱穆就哪里不好，就高振军个人而言一直以来对这位学霸都是抱着无比欣赏的态度，但一码归一码，在这种内战中，3U这种大神就算打辅助位置，难道不应该选择一个攻击性强一点的英雄来负责下路的CARRY吗？
　　要知道，3U本身就不是一个惯用防守型辅助的选手，相反的，无限进攻的强势英雄，才是他最为擅长的。
　　但是感慨归感慨，话说回来，让3U大神来当辅助啊！高振军远目，这种感觉虽然他这辈子怕都体会不到了，光是就这样稍微想想，都感到无比的带感。
　　和高振军抱有同样想法的，是正在对面同样打着ADC，在和邱穆对线的李杰。
　　操作着伊泽瑞尔在线上吃着兵线，他的视线却总是忍不住时不时地往女警身后晃哒的奶妈身上落去，看着那头顶上时刻刺激着他的那个让他日思夜想的“3U牌奶粉”的ID，紧咬的牙关俨然要把牙齿都咬碎了，满脑子几乎充斥着一个声音――邱穆那家伙凭什么让U神打辅助，到底是凭什么就能让U神给他打辅助啊啊啊啊啊！
　　“那个大一的，对线时候专心点。”校二队的辅助操作着曙光女神猫在兵线旁边的草丛里，看到自家ADC这魂不守舍的模样，忍不住提醒道。
　　“知道了，学长。”李杰下意识地这样应着，依旧在那心不在焉地A着小兵，因为没太注意经验条，直到最后一下平砍吃下小兵的经验之后，身上光束一闪，才发现经验已经满格自动提升了等级。
　　双方都是在吃过一波野怪之后选择上线的，经验差距相当，因此当伊泽瑞尔升级的同时，对面的女警也几乎是同一时间升到了2级。
　　抢2，是下路经常用的伎俩，也往往是第一波对拼的开始，在这场对局当中，依然没有例外。
　　比起邱穆的时刻准备，早就走神走到天边的李杰这时候才回过神来，显然已经晚了。没有提前重视使他的伊泽瑞尔恰好在这个时候出现了一个明显失误的走位，就这样摆脱了兵线，直勾勾地暴露在了对方的视野当中。
　　很好的机会！
　　邱穆当机立断，没有按习惯选择先学习女警的W技能“约德尔诱捕器”，而是选择在第一时间把技能点用在了E技能的升级上，就那么零点几秒的时间，技能栏光束一闪的同时，就这样干脆利落地朝着对方释放了一个E技能“90口径绳网”。
　　李杰的钻石段位倒也不是白打，虽然前面确实有些梦游，但在发现升级的时候就已经有所警惕。眼见邱穆果然有所动作，也飞速地完成了技能升级，看着女警E技能的前置动作后就想用刚升级的E技能“奥术跃迁”避开。
　　谁料，他的键盘已经按下，却因为脚下忽然腾起的圆形图腾而没做出任何动作。
　　索拉卡的E技能“星体结界”，就这样在他有所行动之前，率先落在了伊泽瑞尔的脚下。持续时间长达1.5秒的结界使李杰在所有技能遭受沉默状态下，不得不选择徒步退避。然而这个时候，女警朝他投射出的绳网已经牢牢捆在了他的身上，1秒的减速效果使他后退的动作无比的举步维艰，紧接着Q技能“和平使者”的穿刺弹又呼啸而至，就这样完整地吃下了女警一整套EQ连招之后，伊泽瑞尔的气血值已经显得有些惨烈了。
　　这一波配合，可以说是无比默契。
　　校二队的辅助因为是曙光女神，比起对面两人的长手长脚，在对面这波远距离的骚扰下根本毫无办法，反倒是看得无比投入，心态极好地对对方精妙的配合啧啧称叹：“不愧是大U神，这操作，就是骚！”
　　李杰在接连的压迫下不得不暂时后退，好不容易退回到了安全地带，听到语音频道里的话心里那叫个憋屈。奈何，这会儿给他打辅助的是高他两届的学长，又抱怨不得，只能在心里暗暗翻了个白眼，腹诽道：“废话，我们家U神的操作能不骚吗！要是把你跟U神换个位置，我也能打这么凶！”
　　在他潜意识里，他眼下和邱穆对线这样的憋屈，具体因素就差在一个U神上面。
　　李杰心里正一阵的骂骂咧咧，眼见又一排小兵浩浩荡荡地上线了，扫了眼邱穆的女警所在的位置，确定暂时安全之后，便又操作着伊泽瑞尔准备上去补刀。
　　但这一回，他显然比之前要更加谨慎很多，只要一看到女警似乎有朝他靠近过来的意图，都会下意识地往后退去，可以说十分地求稳。如果实在有残血的炮兵，他甚至都不着急上去平A，而选择了直接使用Q技能“秘术射击”远程把兵线吃下，一番绝对不会轻举妄动的样子。
　　眼见下路的四个人就这样一直和乐融融地和平共处着，终于，有人开始按捺不住了。
　　“我说大一的，你这么怂下路还怎么打？”校二队的辅助选了曙光女神这个前期无比强势的英雄，就是为了在下路对线的时候可以和对方正面刚，毕竟对面选了索拉卡这个奶妈辅助，即使背后操作的人是3U，也未必又什么好怕的。谁料，这会儿居然看到自家ADC怂成了这个鸟样，顿时感到气不打一处来。
　　李杰本来就玩得憋屈，经这么一讥讽，嘴角抽了抽，把到了嘴边的话咽下去后，心里却是忍不住一阵吐槽。
　　开玩笑，跟正面刚？也不看看对面的辅助是谁！他们家大U神玩的奶妈，能和一般的奶妈相提并论吗？选了个曙光又怎么了？刚得过对面转跟他姓！
　　对面仿佛读懂了他的想法并抱以落实，就在这个时候，韩宥操作下的索拉卡忽然从草丛里朝着李杰直勾勾地冲了出来，迎面上来就在他身上干脆利落地挂了一个点燃。随着持续性伤害的产生，同时伴随着的50%治疗和恢复效果的debuff就出现在了伊泽瑞尔身上。
　　与此同时，邱穆的耳麦里传来了一阵催促：“赶紧的，上上上上上！往死里打！”
　　皮城女警这个英雄每几次普通攻击之后，下一次攻击将造成百分百的爆头效果。邱穆刚刚对小兵的最后一下平A，正好触发了被动，加上之前一直随时地保持着最优距离，在韩宥刚有动作的时候就有意往前逼去，此时更是无比敏捷地两步走位，子弹就从枪膛中穿出，直直地击中了李杰的伊泽瑞尔的身上。
　　在这样高额的伤害加成下，对方ADC就这样又被夺走了一大格的气血，紧接着邱穆又仗着射程长的优势，得理不饶人的继续一阵平A，打得李杰一番抱头鼠窜，语音频道里顿时一阵的鬼哭狼嚎：“赶紧救命啊啊啊啊啊啊！”
　　“我靠，这么凶？”校二队的辅助从来没见过这种一言不合就直接挂点燃的凶残打法，简直可以说是蛮不讲理，顿时也是看得一阵瞠目结舌。
　　好在他并没有直接看呆，眼见自己家的ADC被人欺负成这样，曙光女神身上的金色铠甲光芒盛起，随着E技能“天顶之刃”施放，举起金色利剑就朝着邱穆的女警身上直刺而去。作为一位已经跻身到超凡大师段位的玩家，这个技能指向的角度可谓无比的刁钻，不偏不倚地恰好卡准了女警走动的位置，正中那纤细的小蛮腰。
　　就在这个时候，便见对面追着伊泽瑞尔的索拉卡不知道什么时候退了回来，也不知道是又意还是无意地，在女警的身边就这样轻飘飘地晃了一下，显然有意赶回来支援。但是，此时曙光女神在这个技能命中之后朝着目标发起的冲刺效果已经触发，就这样直直地朝女警的方向冲去。
　　作为一个全身都充满着控制技能的英雄，曙光女神无疑是众多辅助当中无比强势的一个，即使看到对方奶妈赶来救援，也半点不带慌的，毕竟这种没什么输出硬控技能的纯辅助英雄，即使回来也只是帮忙奶上两口气血的作用，只要控制住了他的ADC，基本上就没了其他的作为。
　　此刻，校二队的辅助眼见E技能的0.5秒束缚效果触发，飞速地准备接上一个Q技能“破晓之盾”再次将女警眩晕在原地。谁料，还没等他做出技能释放，便见对方一个E技能的“90口径绳网”从枪管中喷射而出，借助位移瞬间反向拉开了距离，只留下他和跟前的索拉卡大眼瞪小眼地干站在原地。
　　校二队的辅助在这完全意料外的变数下，根本没来得及收手，Q技能就直接敲在了对方奶妈身上，眩晕效果倒是产生了，但这被晕在原地的对象却是硬生生换了一个人，让他差点吐出一口老血。
　　怎么可能？难道是服务器出BUG了？经历了全过程后的校二队辅助只感到有些发懵，后知后觉地低头看了眼此刻被他晕在面前的索拉卡所站的位置，顿时整个人有些斯巴达了，好半天才憋出一句话来：“尼玛……这特么也可以！？”
　　曙光女神的“天顶之刃”这个技能的束缚效果触发的对象，设定上是技能路线上最后一个命中的目标。韩宥的索拉卡刚才千里迢迢地赶回来，往女警身上那个看似毫无用处的一个走位，偏偏是撞在了技能的最远范围上，换句话说，就是他比自家ADC更远地触碰到了曙光女生的长剑，从而强行代替邱穆的女警承受了这波的控制效果。
　　“我去，大U神的操作就是骚啊！下路要炸，下路要炸！”在邱穆身后目睹了全程的高振军也是看得目瞪口呆，这种细微到不能再细的细节，在某方面更加突显出了下路双方不在同个水平线上的level，让他忍不住对平时不怎么待见的李杰都萌生出了那么一丝的同情。
　　此时此刻，场上的战况并没有因为韩宥的一波操作秀而就此结束。
　　邱穆的女警一个反向的E技能之后，位移的方向恰是冲着李杰的伊泽瑞尔去的。刚刚在辅助的解救之下，喘过气来的李杰才刚刚用E技能“奥术跃迁”逃命似地拉开了安全距离，谁料这么一搅合，就又再次被对方追上，落入到了射程范围之内。
　　没办法，谁让皮城女警这个英雄，就是出了名的手长呢？
　　邱穆经过刚才这一波的干扰之后，此时的走位可以说是更加的刁钻无比，仗着对方的伊泽瑞尔这个英雄的主伤害技能Q并不能穿透兵线，硬是借助小兵卡死了视角，基本没给对方半点消磨气血的机会。眼下，一下又一下的平A落在李杰的身上，短短一瞬间，就已经把伊泽瑞尔的血线压到了最低，可以说是生命垂危了。
　　“尼玛的邱穆！”李杰心里暗骂一声，拽在手里久久没舍得用的闪现技能终于是藏不住了，在女警这样的步步紧逼之下，不得不按下F键瞬间闪入了旁边的草丛里。
　　借助草丛的掩护，对方丢失视野之后，终于让这番穷追猛打暂时缓了片刻。
　　但是，也仅仅是片刻而已。
　　李杰因逃离升天而吁了口气，但依旧不忘警惕地看着女警的走位趋势，正等一波E技能的冷却后借助位移顺利逃回己方塔下，谁料，提在胸口的那口气还没来得及松开，就在脚步刚抬起一步的时候听到耳边传来了“咔嚓”一声清脆的声响。
　　李杰一低头，顿时有种想哭的冲动。
　　女警的W技能“约德尔诱捕器”！谁能告诉他，邱穆这家伙到底是什么时候在草丛中放了这么一个夹子的！
　　1 .5秒的束缚效果加上视野的提供，手中刚好拽着爆头效果的女警轻描淡写的一下平A，在陷阱额外造成的伤害追加之下，邱穆就这样云淡风轻地收走了伊泽瑞尔最后的生命，全场的第一个人头自此爆发。
　　First Blood（第一滴血）！
　　深藏功与名的一个转身之后，下一个目标，便是孤身一人留在现场的辅助曙光女神了。
　　眼看对方的下路二人组就这样气势汹汹地围了上来，校二队的辅助心知情况不妙，却也在这种孤立无援的局面下完全没有办法。他把“闪现”握在手中犹豫了片刻，终于还是选择了没有垂死挣扎，直接放弃抵抗，绝望地倒在了女警的牛仔裤下。
　　Double Kill（双杀）！
　　“不错不错。再接再厉啊！”看着亲亲徒弟不负希望地将两个人头都揽入了囊中，韩宥笑眯眯地说着，随手朝着邱穆的女警释放着W技能“星之灌溉”，把他之前对线时候损失的那部分血量就这样一口又一口地重新抬了上来，确保气血值满格之后，才心满意足地选择回城出装。
　　李杰躺在冰凉的地板上，看着就这样重新被索拉卡重新满血了的女警，心里那叫个酸楚泛滥啊！
　　尼玛波，不知道邱穆这小子到底是走的哪门子狗屎运，他也好想喝两口U神的奶怎么办！
　　下路的这波双杀，成功让还在邱穆这边的其他队友们发来贺电。
　　WOOOOOOW（刀锋意志）：66666666666666
　　演员D职业素养（不祥之刃）：6666666666666
　　野区是我屠宰场（北地之怒）：社会社会，一血我只服U神！
　　邱穆瞄了一眼屏幕上的内容，就再次把注意力投放到了游戏上，看了眼补刀数之后微微皱了皱眉。虽然刚才拿了两个人头，但是因为对拼的关系，已经漏了不少小兵的经济。
　　他自己也没发现，不知道什么时候开始，对于补兵的执着似乎在不知不觉间得上了强迫症。
　　和邱穆的淡定不同，韩宥倒是毫不见外地对这波夸赞照单全收，顺便一板一眼地假客套起来。
　　3 U牌奶粉（众星之子）：过奖过奖，这哪能是我一个人的功劳啊，我徒弟也占了一半不是。
　　WOOOOOW（刀锋意志）：我靠，这ADC是你徒弟？你什么时候有徒弟的！
　　3 U牌奶粉（众星之子）：现在有的啊，怎么样，厉不厉害？就问你们厉不厉害！
　　演员D职业素养（不祥之刃）：天啊用得着这么得瑟吗？不就是两个人头吗？等着，分分钟超过你！
　　WOOOOOOW（刀锋意志）：看来，我也需要努力了。啧，徒弟都冒出来了，这世道。
　　……
　　“我靠，邱穆是U神徒弟！？”看着屏幕上的对话内容，站在后头把对话一字不漏地看下来的高振军也忍不住叫了起来，但这时候在后头围观的其他人显然也和他一样震惊，没人搭理他的大呼小叫，反倒觉得这一嗓子也同样吼出了他们的心声，全场的视线顿时像看怪物一般齐刷刷地都落在了邱穆的背上。
　　正在专心对局的邱穆并没有感受到周遭氛围上的变化，扫了眼对话框后在语音频道随口问道：“你以前没收过徒弟？”
　　韩宥的声音笑眯眯地传来：“当然没收过，我看起来像是这么随便的人吗？”
　　“……”邱穆默了默，脑海里忽然冒出这人绞尽脑汁地设局收他当徒弟时候的情景，到了嘴边的“像”字差点直接说了出来。
　　围观的众人听不到韩宥在语音频道里说了什么，反倒是在听到邱穆刚问出口的话之后内心暗暗吐了几升老血，心里均是一阵无法控制的吐槽――尼玛，也不看看U神是什么人，怎么可能这么随便随便收徒弟！简直是身在福中不知福啊！
　　校二队的队员们因为戴着耳机的关系，也看不到对方的聊天内容，并没有受到这波小插曲的冲击，但是此时此刻语音频道当中的氛围显然也并不轻松。不知道为什么，自打下路拿下双杀之后，对面全线就像吃了鸡血似的，忽然凶得简直丧心病狂，步步紧逼下就差直接给对面跪下来唱征服了。
　　1 个人头，2个人头，3个人头……5个人头，6个人头，7个人头……
　　Legendary（超神）！
　　这波来自下路的女警。
　　Legendary（超神）！
　　这回是中路的卡特。
　　Legendary（超神）！
　　上路很快也传来了捷报。
　　又过了几分钟之后，被打到怀疑人生的校二队队员们终于忍不住了。
　　“打野，打野！能不能来下路GANK一波啊！”被对面的奶妈硬生生追着跑的曙光辅助彻底受不了了，在语音里一阵CALL支援。
　　“GANK个P！老子在野区连一只野怪都吃不到了！”看着满野区寸草不生的荒芜景象，打野的皇子重重地捶了两下胸口，才忍住没有吐血。
　　“我们队的中单呢！中单哪去了？能不能游走一下？”辅助把最后希望投向了己方中单。
　　“我连防御塔都快守不住了……对面简直是一群牲口啊！”中单玩家的话里透着一股子的哭腔，此时此刻他的辛德拉正站在两座防御塔中间，看着对面的卡特一阵疯狂地推塔，连上去吃兵线的勇气都没有。
　　“那……”辅助把视线往上路挪了挪，终于，求支援的话再也没有说出口来，语调里只透着一股子的生无可恋，“算了，我们下路还是争取自己稳住吧。”
　　就在刚才他的镜头所过之处，上单的武器大师正被对方刀妹追得一通抱头鼠窜。眼看好不容易这样气喘吁吁地逃回了自己防御塔的范围当中，却见刀妹居然就这样势不可挡地直接冲了过来，凶神恶煞地上演了一波越塔强杀的好戏之后，就这样留下地面上惨遭凌.辱后冷冰冰的尸体，不带半点留恋地飘然离去。
　　“这……坑爹上路又被单杀了？”李杰看着击杀信息，心里忍不住一阵苦逼，然而就在这个时候一抬头，便见对面的下路二人组又气势汹汹地冲了上来，哪还又心思关心自己家的其他队友，终于忍不住喊了出来，“我靠不是吧，还来？”
　　他的第一个反应是转身就跑，然而这一回，韩宥就连给他借助奥术跃迁逃路的机会都没留，直接使用了众星之子的E技能“星体结界”，短暂的沉默作用下，让伊泽瑞尔还没来得及走出，就再次一命呜呼。
　　邱穆的女警有一个人头入账，相比起死成超鬼的李杰，他已经彻底地肥地流油了。
　　躺在地面上的李杰欲哭无泪地瞄了一眼数据面板，要不是还有最后的一丝理智撑着，他差点就要直接发起投降投票了。
　　这特么完全是全线崩盘的节奏啊！打成这样，还让不让人玩了？
　　“算了，不打了吧。”最后，还是一直在旁边旁观的田博文站了起来拍了拍手，扫了一眼满脸挫败感的校二队队员们，适时结束了这场完全一面倒的对战。
　　“副社长，我们还能打的……”中单辛德拉显然还有些不太服气，听到这话后忍不住小声地抗议。
　　“虽然不言放弃是好事，但是，也看一眼你们的战绩再说话。”田博文毫不客气地打断了他后面的话，抬步走道邱穆面前露出一抹微笑来，“学弟，欢迎加入H大电竞社。”
　　邱穆这才反应过来比赛已经被叫停，眼里闪过一丝诧异：“啊，谢谢。”
　　另外一头的韩宥依稀听到了这边的对话，不知道这场对局用意的他略微错愕了一下，问道：“电竞社？什么电竞社？”然后还没等得到回应，忽然品过味来，语调里莫名添了一种意味深长的笑意：“唉不对，徒弟你是在H大吗？”
　　“……”邱穆这才想起来还戴着耳机，没有选择回答他，而是闪避了这个问题，“我这有点事，回头再聊。还有，今天的事，谢了。”
　　他记得自己打电话过去的时候韩宥正在开黑，能这么快上线帮忙，显然是搁下他那些个队友过来的，这么想想，这个便宜师父难免还是让他的心里感觉暖暖的。
　　韩宥在他这番客套下，颇有风度的淡淡一笑：“客气客气，我们之间谁跟谁啊。”
　　这会儿还在对局的其他的几个队友不知道叫停的情况，却也已经发觉到了对面的异样，半晌没再见对方冒泡，纷纷在聊天频道中问了起来。
　　[全部]演员D职业素养（不祥之刃）：怎么回事，对面的小朋友们都哪去啦？
　　[全部]WOOOOOW（刀锋意志）：对面的人听着，你们已经被包围了，交头不杀！
　　[全部]野区是我屠宰场（北地之怒）：不要羞涩，和平游戏，乖，出来，我们把这局打完。
　　如果说之前的对话校二队的队员们还因为不在同个阵营而看不到的话，那么此时此刻可是发的全图，一个字不拉地落入了眼中，只让他们感到心里那叫个郁闷啊！但毕竟人家实力在这里，这一局打下来基本都是给对面当人机打的感觉，再辛酸也只能自己把泪水默默地往肚子里吞，谁让，他们自己技不如人呢？
　　[全部]3U牌奶粉（众星之子）：行了行了行了，别吓到小朋友们。
　　[全部]3U牌奶粉（众星之子）：人家学校有事要忙，这局就这样吧，散了散了散了。
　　[全部]野区是我屠宰场（北地之怒）：咦？居然还都是学生？大师段位可以了呀，话说有年轻漂亮的学生妹子不，和哥哥来加一波好友呀！
　　[全部]3U牌奶粉（众星之子）：滚滚滚滚滚滚，有英俊潇洒风流倜傥玉树临风人见人爱花见花开车见车爆胎的我在，妹子还轮得到你？赶紧中推少BB。
　　[全部]演员D职业素养（不祥之刃）：……脸呢？
　　[全部]WOOOOOW（刀锋意志）：你居然问这玩意？他有过吗？
　　[全部]野区是我屠宰场（北地之怒）：唉不对，刚U神说什么了？我就想你摸摸自己的良心说话，到底谁更BB啊！！！！！
　　……
　　原本在对面讥诮下显得无比尴尬的校二队队员们，在此时此刻韩宥的出口解围下，感觉顿时舒爽了不少，虽然不能直面表达自己的心意，但也朝着屏幕上那个身材动人的众星之子默默投去了感激的目光。
　　韩宥就这样带着那几个国服第一的家伙从中路浩浩荡荡地推上了高地，击溃了基地水晶。
　　看着屏幕上弹出的“胜利”字样，他正张开双臂准备伸上个懒腰，忽然被两股力量给直接架起来就往后扯去，连带着耳机就这样“啪唧”一声掉在了桌子上。
　　回头看清那一左一右他从椅子上拉起来的两个人，韩宥才知道这伙家伙已经在他背后围观很久了，顿时没好气地问：“干嘛啊？指导赛结束了就自己玩去，我这虐菜有什么好看的？”
　　“你妹！你还知道是虐菜局啊！”缪邵鸣挑着眉，指了指大屏幕上结束界面的人头统计，“你丫的，正经指导赛你偏偏选个火男这种坑爹辅助死命抢我人头，这种娱乐局里居然就知道用奶妈保护ADC了？”
　　史弩在旁边一脸唯恐天下不乱的表情煽风点火着：“就是就是，你说你这人到底损不损？”
　　“这不废话吗？”韩宥用看傻子一样的眼神扫了他们一圈，“我来帮徒弟看场子，难道不应该让他Carry让他飞？你们这两个连人头都抢不过辅助的家伙，来我这里逼逼逼逼逼个什么劲啊？”
　　缪邵鸣嘴角抽了抽：“神特么到底谁更逼逼啊！”
　　尼玛，忽然好想打人怎么办！
　　“撒手撒手撒手先给我撒手。”韩宥从两人的束缚下挣脱出来，伸了个懒腰就勾上心态正扭曲着的缪邵鸣往外走去，最后还是决定安抚一下这位炸毛的兄弟，“行了行了，我知道今天是我不对，走走走，咱去撸串，这顿算我请。”
　　缪邵鸣在他的宽慰下心情稍微舒坦了不少，但依旧对刚才的种种耿耿于怀，边走边强调道：“下次训练赛你得用奶妈，知道吗！”
　　韩宥朝他露出一抹“我懂”的表情，嘴角弧度勾起：“放心，3U牌毒奶粉，你绝对值得拥有。”


第26章 
　　H大的电竞教室。
　　田博文看着被搁在电脑桌上的耳机出了会儿神, 这才把注意力重新投向邱穆身上：“学弟，请问一下，U神，真的是你的师父吗？”
　　他说话的时候很克制, 并没有让自己流露出太过激动的情绪，然而, 放在背后的手因为紧张依旧不可控制地用力握了握。
　　“U神？”邱穆想起刚才的聊天对话当中, 其他队友似乎确实是这么称呼的，心里忍不住琢磨了下这个叫法未免有些太过中二，点了点头应道, “我想, 应该是吧。”
　　刚从对面的电脑桌前站起来的李杰, 乍听到两人对话的时候整个人顿时一僵，一脸懵逼地将视线投到邱穆那无比平静的神色间, 下意识地伸手揉了揉耳朵, 然后再揉了揉, 这才终于确定自己并没有出现幻听。
　　U神的徒弟？邱穆！？WTF！
　　在确定这个消息的一瞬间，李杰整个人不由地晃了晃, 下意识地扶住桌面才没直接一头给栽倒过去。
　　谁能告诉他, 不过是一场内战的功夫，这个世界到底发生了些什么？
　　田博文在得到这个明确的回复后，内心的振奋下差点就要把那句“哦耶”喊出声来，根本没有留意到李杰那边仿佛遭受了五雷轰顶般的表情变化。这会儿忙强行假装咳嗽了两声才没有破坏学长的威严形象，斟酌了一下用词后试探性地问道：“虽然很冒昧, 但回去后你能否向U神转达一下，如果有机会的话，希望他能莅临我们H大电竞社指导参观。”
　　终于明确表达自己的意图之后，田博文面带微笑地看着邱穆。
　　其实早在刚才双方内战的时候，他就一直在思考这件事情的可能性。要知道，能和职业战队的大神挂上联系可以说是千载难逢的好机会。刚才有人意图录像的时候他之所以会在第一时间制止，就是希望不要因为过分传播这件事情而导致双方在未来的接触上可能遇到的一些干扰。
　　在田博文的想法中，如果能因此让U神对他们电竞社产生安分守己的好印象，那自然是再好不过的事情，再加上现在确定了有邱穆的这层关系，适时地提出邀请之后，即使被拒绝自然也不算是什么损失，但是万一U神的真的答应下来，有过这样的大神点拨，他们电竞社校队的整体实力一定可以更上一个层面。
　　眼下，对于接下来的答复，田博文充满了期待。
　　邱穆被对方眼底熠熠的神彩给弄得无比奇怪，不是很明白为什么这位电竞社的副社长对发出的这个邀请一副无比紧张的感觉。甚至于，他认为这位学长在刚才那句话中的用词选择上，未免也太过正式了一些。
　　莅临？指导参观？
　　如果不是前面清清楚楚地说明了是他的那位师父，邱穆差点都要误以为是哪位位高权重的领导要来社团审查评估了。
　　“答应啊！等什么呢邱穆！”高振军在旁边也是满脸期待，看邱穆愣在那里，忍不住暗暗推了他一把，催促道。所谓一人得道鸡犬升天，身边的舍友忽然认识了这么一个金光闪闪的超级大神，他虽然无缘攀交情，但跟着沾点仙气也好呀！
　　“……我会转达的。”邱穆应道。
　　“完美！”高振军振臂高呼。
　　什么，要请U神来我们H大电竞社？李杰从沉重的打击中刚刚缓过了点神，后知后觉地想起他们三言两语间交谈的内容，又再次愣在了那里。
　　田博文对邱穆的这个回答也无比的满意，嘴角的弧度愈发地浓郁了起来，话题顺势就引到了刚才的内战考核上，扫了眼还挂在电脑屏幕上的对战数据，用不徐不缓的语调说道：“是这样的，我们校三队原来的ADC正好临近毕业，从刚才的对局看，你的操作发挥都非常完美，就是不知道有没有意向来接替这个位置？”
　　“学长，三队的那个位置你不是说让我……”李杰这回终于没有漏过重要信息，闻言着急地从椅子上站了起来。但后面的话还没来得及说出口，已经被田博文扫来的一眼视线给直接堵了回去：“看看自己刚才的发挥再说话。”
　　李杰生无可恋地看了眼屏幕上自己那个已死超鬼的0-9的数据，再转头望来的目光可以说是像看哪个个负心人一样无比的哀怨了。
　　这情况，摆明了想借花献佛就借花献佛呗，还非要这么理直气壮冠冕堂皇的，也不摸着自己的良心说话！这对面有着大U神辅助的对局，就算他死得渣都不剩，又能作为参考依据吗？能吗能吗？明显就毫无参考价值的好吗！
　　然而这样控诉的视线落在跟前那人身上，显然被假作没看到地彻底无视了。
　　李杰只能把怨念转移到了邱穆的身上。
　　很可惜，非常自然地并没有成功吸引到对方的关注。
　　好憋屈，想吐血！
　　至于这个邀请，邱穆也并没有考虑太久，很直接地回答道：“校三队的ADC？抱歉学长，我应该没什么兴趣。”
　　还能有什么比自己心心念念地挂记着，结果送给人家还被嫌弃更让人来得郁闷的呢？李杰哽在胸口的那口老血终于彻底吐出来了，万般心塞之下，半句话都不想多说，就这样转身跑出了电竞教室。
　　此时此刻却是没有人留意到他的离场，而是震惊于这直白的拒绝，顿时一阵窃窃私语。
　　田博文原本笃定的笑容就这样僵硬在了脸上，半晌后回过味来，才再次问道：“我想，你或许需要时间再考虑一下。”
　　电竞社不说是个香饽饽，但在H大的众多社团里确实是顶尖的存在，像邱穆这样中途想办法加入的同学数不胜数，但哪个的最终目标不是奔着能进校队代替学校出赛高校联赛去的？现在这么好一个机会摆在面前，居然还一本正经地拒绝了，要不是电竞社一直是男多女少的存在，他怕都要怀疑这个学弟是不是为了某个不纯洁的目的而来到社团的了。
　　心知这样的机会可以说是确实难得，高振军在旁边也看得有些着急，搭腔道：“就是啊，邱穆咱回去再好好考虑一下。”
　　“不用了，我是真的没什么兴趣。”邱穆在他们的这种态度下也是感到有些莫名其妙，虽然他知道校电竞队确实很有实力，但这并不意味着每个人就都是挤破了脑袋要往里面钻，打游戏注重输赢他能理解，但要说上场比赛的话，暂时并没什么兴趣。在稍微想了下之后，出于礼貌地，他又解释了一句：“我并没有太强的上进心，所以，从来没有想过要参加正式比赛。”
　　这种一脸平静的回答，倒是让田博文不知道应该说些什么了，毕竟人家都已经说得那么直白了，总不至于死皮赖脸地非拉着人加入吧？自打进入电竞社以来，他还是第一次感觉到自己的社团对社员居然是这样的缺乏影响力。
　　“没有其他事的话，我先回去了。”邱穆礼貌地朝这位学长点点头，就这样在众人瞩目中转身走出了电竞教室。
　　“唉，等等我们！”直到那背影消失在了门口，高振军才回过神来，拉起贾金飞速追了上去。
　　回去的一路上，三个人谁都没有说话。
　　直到进了寝室，邱穆这才不解地转身，看向那比起平常时候显得无比安静的舍友，问道：“怎么了？”
　　高振军已经用这种幽幽的眼神看了他一路，这时候见对方终于想起了自己的存在，语调里的幽怨味道更浓了：“老实交待，你到底是什么时候认识U神的？为什么从来就没有告诉过我，从没有！”
　　邱穆无语：“不就是游戏里拜了个师父，又不是什么大不了的事。”
　　高振军被他这轻描淡写的语调搞得彻底要疯了：“不是什么大不了的事！？你跟我说，拜U神为师不是什么大不了的事！？”
　　邱穆没有说话，只是觉得他未免反应过头了，用一副看傻子的表情看着他。
　　他承认自己的这位师父确实很厉害，厉害地有些出乎他的意料，但也不至于非要搞得人尽皆知的地步吧？
　　高振军被他这副表情注视地有些受不了了。
　　他们两个比起来，明明是对面那位上仙更加不像正常人吧？要知道，他现在拜师的那位不是别人，可是U神啊是大U神啊！
　　唉不对，等等！等等等等！
　　高振军忽然琢磨过来一件事来，豁然地转过头去，用锐利的视线将邱穆从头到脚看了个遍，随后才用上扬的语调一字一句地问道：“少年，你知道U神是谁吗？”
　　邱穆倒真是被他问住了，想了很久，才试探性地问道：“最强王者？”
　　这怕是他能想到的最烘托他师父身份的牛逼哄哄的答案了。
　　从头到尾围观的贾金：“……这个答案可以说是非常完美了。”
　　高振军的嘴角抽了又抽，在原地僵硬了片刻之后，用完全不符合他壮硕身躯的灵敏动作“嗖”地飞奔到了自己的床位前，从包里扒拉出了笔记本后又用迅雷不及掩耳盗铃之势插上了电源，紧接着便手脚无比麻利地开机打开网页并输入了一串搜索词条之后飞速地点开了一个网页。
　　再然后，功成名就般地将笔记本电脑往邱穆面前端正地一摆，这一瞬间的语调仿佛赢得了全世界：“看！这就是我们最最最最最最最牛逼的大U神！”
　　页面上展示的是一处光辉万丈的场馆，五个人并肩站着，背景是与他们队服上造型相同的巨大队徽。站在队伍正中央的那人嘴角挂着一抹痞痞的笑，明明很是吊儿郎当的神情，却让人感到一种睥睨众人般的桀骜，莫名耀眼。
　　在照片的正下方，“MAX战队”的几个大字鲜明地落入眼中，而在通篇报道当中，提到最多的名字，无疑是“UUU”。
　　UUU，3U，U神……三个称呼渐渐在脑海中融在一处，最终都汇聚在照片中的那个青年身上，这让邱穆难得地愣了一下神。
　　这个人就是他的便宜师父？
　　MAX丶UUU。原来，他居然是职业选手。


第27章 
　　虽然依旧是每日同样的衣食住行, 但MAX战队的其他队员们依旧感到韩宥整个人有点奇怪。
　　似乎自打这人去帮他那个小徒弟看过场子之后，不管面对谁都是一副笑眯眯的态度。那微微上扬的嘴角总给人一种说不出来的味道，看地人总有种汗毛直立起来的感觉。而其中，受到这种精神冲击最严重的, 无疑是以韩宥新搭档身份刚加入战队的缪邵鸣了。
　　讲真，如果他知道入队后是这样的待遇, 怕死也不会签那份坑爹的合同。
　　“我说3U, 咱商量一下，你能不能不要这么笑了？”做着基础双排练习的缪邵鸣终于有些受不了了，差点当着自己搭档的面直接摔键盘。在这种看似春风满面的表情下, 原本好端端的默契训练非要这样整成了让他背脊直发凉的抗压训练。
　　“我笑我的, 又没碍着你什么, 战队里还有没有人权了？”韩宥显然不买他的账，依旧是那如沐春风的满脸笑意, 瞅着缪邵鸣说话的语调里, 都温柔地要暖化了冰块似的。
　　缪邵鸣忍不住地瑟缩了一下身子。
　　算了算了, 怪他嘴欠。
　　很明显，在现在这种情况下还是别引诱这人说话才是你好我好大家好的上上之策。
　　突然响起的手机铃声打断了两人的交流, 眼看韩宥摆好了架势准备单手操作着接听, 刚要说什么的缪邵鸣当看到手机屏幕“亲亲徒弟”的备注后，嘴角抽了下，默默地转回身去，非常懂事地选择了无视。
　　对于邱穆居然会这么快就打来电话，韩宥也感到有些吃惊, 但转念一想心里也就明白了过来，嘴角上扬的弧度愈发明显了几分，就把手机放到了耳边：“喂？”
　　听到电话那头传来的声音，分明已经无比熟悉，但依旧耐不住邱穆此时颇为复杂的心情。
　　从普通的钻石玩家，到最强王者，再到后面的职业选手，他的这个便宜师父给他的印象可以说一次又一次地突破着他的认知。作为一个一直以来并没怎么关注这款游戏的他来说，对于他们口中的U神，甚至于MAX战队都没有什么太大的概念，但单单从那天其他人的过激反应中不难看出，3U这个人，必然是一个无比高高在上的存在，至少，并不是他们这种普通学生可以轻易接触到的。
　　但是，就是这样一个人，为什么偏要这么死皮赖脸地算计他做徒弟？
　　没错，就是“算计”。
　　当真正知道对方的身份之后，邱穆并没有太过激动，也没有太过震惊，反而只想到了这个一个词。
　　所谓事情太过反常必然存在着一些更深一层的东西，至于那东西到底是什么，他现在虽然还不太清楚，但必然存在。然而这个问题一番思前想后，偏偏又琢磨不出，自己到底有什么可以供这人图谋的，总不能是对方期待着反过来带他上分吧？
　　韩宥难得地只“喂”了一声后在那边静待回应，谁料这句话仿佛落入了空气中一般屁点声音都没了，终于没有再等下去：“喂喂喂？能听到吗？喂喂喂喂喂喂，是我手机坏了吗，到底能不能听到啊？喂，徒弟徒弟徒弟徒弟！”
　　“……别叫了，听到了。”邱穆刚营造出来的深思氛围这会儿被破坏地屁点不剩，反倒是耳朵被对方一连串轰炸地嗡嗡直响，忍不住把手机拿远了一点。
　　“嗨呀，亲亲徒弟好久不见，最近都在忙什么呀？”韩宥并没有受到他冷漠态度的打击，反倒无比的热情。
　　“原来过了两天就叫‘好久不见’？”邱穆面无表情地diss道。
　　“徒弟你一定是理科的吧？一日不见如隔三秋知道吗，这么一算我们大概应该有一年半没联络感情了。”韩宥无比正经地给他派算起来。
　　“你数学真好。”邱穆嘴角抽了一下。
　　“有眼光，我们宋经理也经常这么夸我。”韩宥对他的夸奖表达了肯定，“你是不知道，昨天和人家对线，全靠我精确无比的计算，才成功越塔进行了一波强杀，还在对面支援到之前丝血逃生。就剩下8滴血，8滴血！就问你6不6！”
　　在旁边被迫偷听的缪邵鸣一脸冷漠地撇了撇嘴：“对，你还把人家二队的下路给打哭了，继续吹吧就。”
　　韩宥笑了笑，对他的吐槽表示了无视：“所以徒弟你找我什么事啊？又有内战要打吗？稍等啊，我这局很快就打完了。”
　　没等邱穆回应，听到这句话的缪邵鸣差点就把键盘给韩宥直接砸过去：“你家开局才十分钟就特么快打完了？3U我告诉你，这把可是我的晋级赛，你要给我整出幺蛾子信不信我真的削你！”
　　韩宥瞥了他一眼，忍不住嫌弃：“不就个晋级赛吗？也不看自己什么身份，这么斤斤计较传出去也不怕你们家粉丝笑话。”
　　“滚！”缪邵鸣被他噎得想直接抡袖子打人。
　　邱穆把对面的动静听了个全，嘴边的弧度微微扬了下，差点笑出声来。
　　讲真，他还挺为那位仁兄感到默哀的。接触的那些日子下来，其他事情他还没太多感受，倒是对自家师父那个气死人不偿命的自身属性深有体会。
　　怕便宜师父真会被打，这会儿他也不绕弯子，直说道：“不是内战。学校电竞社的学长让我带话问问你，有没有时间来我校电竞社做下指导。”
　　“你校？”韩宥这会儿反倒安静了下来，然而在键盘敲击的背景音衬托下，扬起的语调听着不知道为什么总感觉有那么一丝隐隐的笑意，“哪个学校？H大？”
　　之前明明还一副藏着掖着的样子，现在看来，亲亲徒弟应该是终于开窍地知道他的身份了？
　　在对方这样的语调下，邱穆一阵无语。这人显然是在明知故问。
　　韩宥在这样几乎是默认的沉默下，心情颇好地拉长了声音，话语间说不出的懒散模样：“哦，莅临指导啊……这事，倒确实可以考虑一下，你也应该知道，我们这种特殊的身份，平时一般都是很忙的。”
　　缪邵鸣没忍住翻了个白眼。装吧，就可劲装！
　　邱穆：“知道，你有答复了打我电话或者扣扣留言都行。”
　　韩宥没等他说完：“所以，你那位学长希望我什么时候过去？这周末？还是下周一到周五期间？我觉得为了我国电子竞技的将来，这些小小的贡献我还是需要做出的。”
　　“……”说好的做这行很忙呢？邱穆深吸了一口气，这才挤出了两个字，“你定。”
　　韩宥稍微考虑了一下，拍板决定：“择日不如撞日，那就明天吧！明天周六，正合适！待我向你家学长问好哟！”待电话挂断，他一转身，看到了一动不动地看着自己的缪邵鸣，被他这深幽的眼神给吓了一跳：“干嘛呀你？人吓人吓死人知不知道！”
　　缪邵鸣默了默，在和下路的对线中忙里偷闲地朝他竖起了大拇指：“说真的，论不要脸我只服你！”
　　韩宥朝他露出了一抹灿烂的笑容：“作为我的新搭档，恭喜你终于发现了我的好。”
　　……
　　阳光明媚的清晨，校道上的学子们抱着书籍行走在各大教学楼之间，步伐间都透着一阵的轻快。
　　因为是周末的关系，一周的课业结束之后，出入校门的人也显得格外的多，个个脸上挂着欢喜的笑容，迎接一周一度的美好舒适的日子。
　　校门外的一处路灯旁边，一个穿着黑色毛衣的高挑身影显得有些格格不入。虽然偶尔有路过的学姐学妹们频频向他投去关注的视线，但那张俊俏的面容上依旧没有过多的表情，甚至于，眉心微微有些拧起，表情不管怎么看都有那么一丝的郁闷。
　　邱穆本以为自己代替学长做好传达之后就应该没什么事了，谁料两厢敲定好最终的指导时间之后，他的那个便宜师父居然又提出了要他来接待的特殊要求来。在学长殷切的目光下不忍心拒绝的他，这时候越想越觉得这事就像是一个准备好的陷阱，无比坦荡地摆在那就等着他自己往里面跳。
　　在不久之前，他明明亲口说过的不面基呢？
　　不管怎么想，依旧觉得无比郁闷。
　　邱穆朝着阳光抬了抬头，眼睛微微眯起，视线无意中的一瞥，恰好看到一个头顶鸭舌帽，眼戴宽大墨镜，口挂深褐色口罩的奇怪家伙在转角的路口处一番眺望。就在他视线落过的时候，那人也恰好朝他这里不经意地看来，明明隔着墨镜，却依旧感受到了四目的那么一瞬，随后，便见对方忽然把双手往裤袋里这么一插，大大咧咧地就晃哒了过来。
　　这一刻，邱穆的心底莫名生出了一种不大好的预感来。


第28章 
　　果不其然, 那个装扮奇怪的家伙这样大摇大摆地走到他跟前后就停了下来，忽然往面前凑近了看了又看，这才从口袋里伸出一只手来，把鼻梁上的墨镜提了提, 露出一双充满着笑意的眼睛：“我说徒弟，没想到你长得还挺好看的。”
　　确实好看, 有点出乎意料的好看。尤其是在这样宽松的黑色毛衣衬托下, 肤色白净地如同做过PS处理一般，画质无比的精致。这是只有他这个年纪才能有的独特的清秀气质。
　　邱穆虽然一直知道自己确实张了一张讨女人喜欢的脸，但被一个男人这样直面夸好看, 还是实打实的头一遭, 不由地噎了一下, 皱眉：“师，父？”
　　这两个字几乎算是潜意识地脱口而出, 问出口的时候便已经觉得没有必要了.
　　虽然跟前这人依旧被那个宽大的口罩套着, 但这幅吊儿郎当的语调他早就听得无比熟悉, 根本不需要去看清那张脸。
　　“Bingo，恭喜你答对了！”韩宥打了个响指, 把挂在耳朵上的口罩解下了半边。
　　露出半边面孔, 和邱穆脑海中的那张照片上的模样渐渐重合，只是这会儿的真人看起来显然更加灵动了很多。
　　邱穆看他这么亮个相之后又要小心翼翼地就要把口罩重新戴回去，一副生怕被别人认出身份的样子，终于对他这幅去抢银行都足够的严整包装忍不住吐槽道：“又不是什么大牌明星，有必要这样吗？”
　　就在这个时候, 有一对情侣恰好从身边经过，男的突然一脸诧异地停下了脚步，惹得旁边的女生一阵莫名其妙：“怎么了？”
　　男生的视线将韩宥从头到尾扫了好几圈，这才一脸迟疑地收了回来，挠了挠头后再次牵上女朋友的手，边走边嘟囔道：“没，没什么。应该是我认错人了。”
　　女生被他这神神叨叨的样子弄得无语，顿时瞪了他一眼：“傻不傻！”
　　韩宥插着口袋站在原地，目送那两人走远后，才轻飘飘地吹了个口哨：“现在，你觉得有没有必要啊徒弟？”
　　“……走吧。”邱穆拒绝继续这个话题，转身走进了校门，然而才走几步就犯了难。今天社团指导的时间定在下午，他也不知道跟前这人这么一大早地就找上门来做什么，现在好了，倒显得有些不知道去哪了。
　　似乎看穿了他心底的犹豫，韩宥倒是早有准备般，笑眯眯地直接拍了板：“时间还早，徒弟你先带我到处逛逛呗。顺便谈谈心，培养下感情的，我觉得非常完美。”
　　“……”邱穆倒是很想找到拒绝的理由，只不过，不得不承认，这显然是当下最可行的方案。
　　两人一前一后地在校区里这么走着，漫无目的，不知不觉间走到了学校南面的人工湖旁。
　　眼看周围没什么人，韩宥终于把口罩收了起来，将墨镜顶在额前，看起来透着几分吊儿郎当的洒脱。这样闲散地踱着步，微微眯起的神色让他整个人看起来像只慵懒至极的猫，在这种适然的氛围下，显然心情不错。
　　走累了，两人在湖边挑了条石椅并肩坐下。
　　韩宥眺望着波光粼粼的湖面，韩宥眸底的神色似乎也映入了湖水，显得有那么一丝悠远的味道，语调很是感慨：“大学生活看起来就是舒服，真是让人羡慕啊！”
　　邱穆看了他一眼，问道：“你没读过大学？”
　　“没读。”韩宥摇了摇头，把双手支在头后，仰望着天空，一脸寂寞深邃的沧桑神色，“那会儿一门心思地想打职业，高考结束后跟家里人吵了一架就自己一个人跑出来了，连录取通知书这玩意都没有亲眼看过。现在想想那时候还是太年轻，对梦想的追逐太疯狂了点，如果可以有那个机会的话，还是想要好好感受一下大学时光啊。”
　　邱穆沉默了下：“确实有够疯的。”
　　别看电子竞技在眼下属于赤手可热的新兴行业，早在几年之前却依旧是无比小众的存在，像韩宥这样直接放弃读大学的机会一腔热情地投入，在大众观念里基本上算是玩物丧志的存在，在这过程中遭受到多大的压力可想而知。
　　韩宥感到自己受到了理解，面上多了几分舍生取义般的壮烈的神色：“可不是疯吗！后来自己跑出来后才发现吃饭都成问题，跟几个朋友从网吧联赛开始打，饥一顿饱一顿地还经常在网吧的沙发上熬通宵。这种日子持续到后来被俱乐部看上后才终于改观。现在回想一下，和这单纯美好的大学生活简直是一个天上一个地下，啧啧啧。”
　　邱穆点头：“听起来是不容易。”
　　韩宥神叹了口气，无比的惆怅：“徒弟你也这么觉得对吧？要知道那会儿还没有网咖，都是网吧，一群大老爷们往里面一占，抽烟的抽烟，吃泡面的吃泡面，乌烟瘴气的还完全没有东西来滋润眼睛。”
　　邱穆看了他一眼：“那时候没有眼药水吗？”
　　“我说的是那种洗眼睛。”韩宥这么说的时候，恰好远远有几个女大学生从旁边路过，他伸手笔画了一个葫芦的形状，转身朝邱穆露出了一抹饱含深意的微笑表情来，“你懂的。”
　　邱穆的嘴角抽了抽：“不想懂。”
　　鬼知道刚才他到底是为什么会对这个老流氓产生一种疼惜的情绪来？怕是被传染脑子坏掉了！
　　看着对方那别扭样，韩宥的嘴角忍不住微微地扬了起来，伸手无比自然地勾搭上他的肩膀，笑着凑了过去：“我说徒弟，其实现在打职业并没有像之前那么困难了，如果有这个机会的话，你要不要考虑试试？”
　　“不用了，我应该没什么兴趣。”邱穆的回答很直接，侧了侧眸，视线落在那人搭在他肩上的那只爪子上，过了许久，才再次移了开去。
　　“那真是可惜。不过，我们不着急，哈，不着急。”韩宥的这一提似乎无比的顺口，得到对方否认的回答之后，也就这么轻飘飘地应了过去。懒洋洋地盯着湖面看了一会后，忽然开口道：“徒弟你觉不觉得最近天有点凉？特别在这湖边吧，湖风吹得特别冷飕飕的。”
　　邱穆感受了一下。似乎的确有点。
　　韩宥无比合时宜地提议道：“反正离去电竞社团指导的时间还早，不如请我去你的寝室坐坐？”
　　邱穆：“……”
　　这句话由他这个“客人”说出来是不是有那么一丝的不合身份？
　　韩宥却是已经站起身来抖了抖宽大的外套，很不见外地继续搭着邱穆的肩膀沿着湖道走着，边走边问：“你说第一次去你寝室，我这么两手空空的是不是有点不大合适？这附近有什么超市之类的吗？你觉得给你舍友带点零食水果的怎么样？”
　　邱穆不情愿地被他推搪着往前走，闻言更是满头黑线：“不用了。”
　　韩宥拍了拍他的肩膀，语重心长道：“徒弟，这就是你的不对了。要知道为师这样子也是为你好，要和同学之间打好关系知道吗？特别是你的那些室友，你不知道，我们战队的那帮牲口都是谁给他们投食就跟谁好，这就叫传说中的兽性本能，保证百试百灵！”
　　（远在MAX战队食堂吃小火锅的战队众人齐齐打了个喷嚏，大眼瞪小眼地交换了一个眼神――又是谁在背后说他们？）
　　在韩宥的絮絮叨叨之下，邱穆终于不堪忍受地由了他的愿，宿舍楼下的小超市里采购了一波之后在宿管阿姨那做了个登记，两个人就这样大包小包地站在了寝室的门口。
　　“里面可能有些乱。”邱穆在拿钥匙开门之前，先给韩宥打了个预防针。
　　“放心放心，再乱我都见过。”早就见识过史弩寝室的韩宥，表示经历过大阵仗的自己不管面对什么绝对都是小Case。
　　随着钥匙顺势的一转，寝室门就这样应声打开了，随后，周围再次陷入在一阵沉默，只留下一阵键盘的敲击声，成为这片寂静当中唯一的动态。
　　邱穆寝室的窗扉还紧闭着，垂下的落地窗帘把阳光都遮挡在了外面，除了还在上铺的床上闷头大睡的两个人，坐在自己桌子面前，飞速地敲击着键盘的高振军成了全寝室里唯一的动态。
　　他的耳朵上还挂着耳机，显然没有留意到突然进入到寝室当中的两人，视线就这样牢牢地锁定在电脑屏幕上，眉头紧锁，一副如临大敌的样子。
　　韩宥把手中的零食搁到了门口，好奇地凑过去看了眼，这会儿正见屏幕当中的小炮被对面追得一阵抱头鼠窜，眼看高振军就要放弃挣扎准备打开对话框开启喷子模式，忍不住把他手中的键盘鼠标直接抢了过来，说道：“能反杀的跑什么。”
　　高振军被这突然的打断弄得有些懵，这才反应过来寝室里什么时候忽然多了个口罩男出来，再一愣之后只觉得这家伙的样子怎么越看越觉得有几分眼熟？就这样一动不动地愣了10秒种，终于忍不住喊出了一声男高音：“我靠！”
　　就在这个时候，前一刻还无比狼狈的小炮在来人的一番操作下瞬间秀地飞起，把草丛艺术无比极致地一通发挥，就这样给对面的下路来了一波丝血反杀。
　　Double Kill！
　　双杀的信息出现在电脑屏幕上，但这时候的高振军根本没时间顾及，只觉得幸福来得太过突然就差当场给直接晕过去。
　　这样大的动静把上铺睡大头觉的两个兄弟给彻底吵醒了。
　　贾金揉了揉眼睛睡意惺忪地坐了起来，显然很是不解，而前一天晚上正和自建战队的兄弟打完通宵的李杰显然脾气要火爆很多，直接扒着床边的扶手就探了半个身子出来就朝他怒呵道：“高振军你一大早的鬼叫个什么劲！到底还让不让人睡……觉……了……”
　　他暴怒的声音，在视线落过高振军身边那人的时候，仿佛被什么压住渐渐地轻了下去。
　　这时候的韩宥已经笑眯眯地摘下了口罩，无比平静地向邱穆的诸位舍友们打了声招呼：“嗨，大家早。”
　　“嘭――！”还没有人来得及回应，刚扒在床边的李杰就这样从上铺直接栽了下来，四仰八叉地摔在了过道正中央的地上。
　　作者有话要说：　　老酱：四舍五入就是约会了，再四舍五入就是见过娘家人了，没毛病。


第29章 
　　这一摔的动静极大, 光听这声音都可以感受到全身上下的一阵疼，吓得高振军差点从椅子上直接跳起来。好歹是同寝室一场，他忙不迭冲过去看了看，才发现刚才李杰反应快及时调整了一下姿势, 要不然怕是得直接骨折送医院不可。
　　不过，虽然这粗粗一看没什么外伤, 却见这家伙依旧眼睛直勾勾地一动不动, 唬得高振军忍不住拿手在他跟前来回晃了晃，心里颇有些没底，也不知道这人是不是给摔出个脑震荡来, 直接成傻子了吧？
　　好在李杰非常贴心地并没有让他担心太久, 双唇一开一合地抖了又抖, 终于颤悠悠地冒出气若游丝的两个字来：“U……U神？！”
　　通宵的后遗症还在，满脑子混沌下使他到这个时候依旧有种做梦一样的感觉。
　　“嗨, 你好。”韩宥目瞪口呆地看着跟前这个还躺在地上却两眼放光的少年, 转身俯道邱穆耳边低声问道, “徒弟，你们寝室流行第一次见面就行这么大礼吗？”
　　邱穆前两天在弄清楚韩宥身份之后, 机缘巧合之下也知道了他的这个便宜师父正是李杰的偶像, 这会儿见他这么失态也是一阵无语，倒也没有拆台，而是平静地回道：“偶尔。”
　　韩宥惊叹：“这习俗还挺特殊的。”
　　邱穆：“你喜欢就好。”
　　两人这样旁若无人地咬了会耳根，渐渐找回一丝理智的李杰终于想起了自己这种仰望的姿势似乎有些太过招摇，龇牙咧嘴地撑着散裂的骨架晃悠悠地站了起来, 好不容易摆出了一副端正笔挺的姿势，一脸肃静地道：“U，U，U神你好！我，我叫李杰！‘李青’的李，‘杰斯’的杰。”
　　李青和杰斯，都是LOL当中的英雄名字。
　　如此游戏化的自我介绍再次让韩宥将邱穆的这位舍友惊为天人：“这位同学的革命觉悟很高啊！一听就玩得不错，现在都什么段位了？”
　　被这么一夸，李杰感到有一股子热流涌上脸颊，灼烧的感觉下说话又有些不利索了，边说边伸手挠着后脑勺，憋不住露出了一副无比羞涩的表情：“U，U神过奖！我玩得一般，一般！钻石而已，钻石而已，啊哈哈，哈哈！”
　　站在他旁边的高振军在他这幅小媳妇的模样下，只觉得有些不忍看了，默默嫌弃地往旁边拉开了一段距离，满头黑线。要知道，以前这小子拿着他的那个段位成天在寝室里得瑟无比的，明明半点谦虚都不知道，这会儿居然就成了“钻石而已”？这几秒钟的功夫居然就学会了这个中华文明流传下来的传统美德了？
　　韩宥本来就是随便问问，闻言也继续随便客套着：“钻石啊？钻石不错的。有机会的话我们切磋切磋。”
　　李杰脸上的神色愈发娇羞了起来：“U神，我们切磋过的。”
　　韩宥诧异：“有吗？什么时候？”
　　高振军几人知道他所谓的“切磋”指的是什么，脸上无语的神色顿时更浓了。
　　李杰这会儿倒是面不改色心不跳：“那天内战的时候，我在你的对面，打ADC。”
　　“哦，你就是那个ADC啊！”韩宥瞥了一眼邱穆之后，想了半天没想起来那天对方的ADC有过些什么发挥，但徒弟的舍友总要给点面子啊，于是灵机一动，当即一拍裤子作恍然大悟状，“那天ADC发挥的挺不错的！原来是钻石水平，怪不得，怪不得。”
　　“发挥的……不错？”自打内战结束之后，李杰这几天做梦都是那萦绕在脑海里的0-9，这会儿听到自己的偶像这么“夸”自己，脸上的表情终于出现了一丝裂缝。如果这样的发挥能叫“不错”的话，那LOL这款游戏里的喷子估计全都可以歇业回家了吧？
　　“是啊，很不错，我看好你哟！”为了表达自己足够有诚意的期许，韩宥还一脸正经地拍了拍他的肩膀，以示鼓励强调。
　　就当那只手落在自己肩膀上的瞬间，李杰盘踞在脑海里的那些复杂情绪仿佛被风“嗖”地吹了个一干二净，只留一个空荡荡的脑壳，以及在这一瞬间仿佛都闪亮起来的全世界。生活，依旧是如此美好。
　　韩宥没有注意到对方石化在那的身体，而是指了指搁在门口的几大包塑料袋，笑道：“这些是我带给大家的见面礼，感谢之前对我徒弟的照顾啦，以后也要继续关照啊！”
　　“哇，U神你来都来了，居然还这么客气，多让人不好意思啊！”高振军嘴上客套着，身体却已经很实诚地飞奔到了那几大包的零食面前，笑容满面，“照顾邱穆这种事情都是应该的，谁让我们既是同学又是舍友呢！本来就要相亲相爱啊！”
　　“哦，你叫邱穆。”韩宥转头看去，微微上扬的嘴角里透着无比分明的好情绪。
　　“忘记自我介绍了，真是不好意思。”邱穆面无表情地看着门口那团壮硕的身体，心里算是记住了这个见食忘义的吃货，有时候，关系越好的家伙怕是越不牢靠。
　　“没关系，我原谅你。”韩宥一脸得了便宜还卖乖的笑容，表现地无比的慷慨大度。
　　很明显，刚开始的“收买政策”在这个时候发挥了无比实际的连锁反应。在高振军无比雷厉风行的动作下，寝室正中央已经摆开了一张正方形的四脚桌，一整排的零食敞开了封口就这样招摇地摆了一片，几个人围在旁边坐着，韩宥一番循循善诱之后，开始了有一搭没一搭的聊天。
　　“你是不知道，邱穆作为我们新一届的系草，到底有多受人欢迎。”高振军一手一包零食，说得天花乱坠、唾沫横飞，正在兴头上，压根没有留意到落在自己背上两道如同刀子般低沉的视线。
　　一道来自于邱穆，另一道则是来自于李杰。
　　如果说邱穆此时对这个半点不藏私地直爆自己料的家伙生出了那么一丝杀人灭口的念头来，那么李杰看着他就这样一口又一口以肉眼可见的飞快速度把零食消灭殆尽的时候，怕是真的随时可能忍不住要亲自动手了。
　　要知道，这可不是普通的零食，这可是他大U神买来的零食！亲自买的零食！
　　排除在另一边昏昏欲睡的贾金，全场此时怕是只有韩宥对高振军的滔滔不绝抱以了足够的兴趣。这会儿顺着对方提到的话题，无比认可地点头道：“就我徒弟这长相，可以理解，可以理解。”
　　“不，你不能理解！”高振军说道兴头上，重重地拍了下桌子，以表示对对方这个单纯念头的否决，“你能想象在刚开学的迎新会上，这才入学几天啊，就有妹子当着我们全系的面给邱穆念情书！这场面！永生难忘啊！”
　　“哦，居然还有这事？”韩宥瞥了一眼邱穆那面沉如水的表情，嘴角浮起，“那我徒弟不是花名在外了？”
　　“那是当然！”高振军无比得意地扬了扬头，“不止是我们系，这事现在可是全校皆知的好吗！等会你随便路上拦一个人问问，看知不知道我们邱穆大名的。”
　　“这事你有什么好得意的。”邱穆眼看对方的谈兴越来越浓，终于打断了这画风越来越不对的话题。
　　“这不是替你得意吗。”高振军终于察觉了舍友脸色上的不对，小声地嘀咕了句，伸手就要去抓桌上的薯片，不料被人捷足先登地夺了过去，不由怒道，“李杰你吃你的，还抢我的干嘛！”
　　李杰面无表情地瞄了他一眼，语调没半点起伏：“为你好，别光羡慕别人，减肥是让你自己成为男神的第一步。”
　　“我呸！”高振军淬他一口，作势要抢，却是被李杰反身死死护住，直接扑了个空。
　　韩宥看着两人就这样你来我往地开始了抢零食大战，拿出手机来看了眼时间，看着邱穆漫不经心地随口问道：“中午了，徒弟你是不是应该请我吃顿饭？”
　　“午饭我来请！”没等邱穆回答，这一回李杰将自己的反应力发挥到了毕生以来的极致，终于没有错过这个千载难逢的请客机会。请U神吃饭，就算让他把手上所有的生活费都花在这一顿上，都足以毕生无憾了！
　　“那就不客气了，多谢。”韩宥还是第一次碰到这么积极想要花钱请客的，只觉得这个同学举手投足间都是无比的豪气，略错愕后礼貌地表示了下感谢。
　　“不……客气。”李杰的呼吸莫名一滞，半晌回过味来之后，只觉得自己仿佛正在被幸福团团笼罩，对话中的每一个字都充满着初春花开一般的幸福气息。
　　五个人就这样浩浩荡荡地走出了寝室。
　　在朝校外的小饭馆走去的路上，韩宥插着裤袋和邱穆并肩走在后头，看着跟前那个几乎是一蹦一跳的雀跃背影，终于忍不住问出了内心的那个问题：“徒弟，你的这位舍友确定没有脑震荡？真的，不需要去医院看看吗？”
　　邱穆的回答无比平静：“不用，他只是春天来了。”
　　作者有话要说：　　李杰宝宝：春天在哪里呀，春天在哪里~春天在我大U神的世界里~


第30章 
　　看得出来, 这一次的请客李杰是真的给自己下了狠心，要不然，像高振军这样子抱着“不吃白不吃”的心态拎起菜单就一通狂点，也不至于硬是咬住了牙关没有吭声半句。只不过, 到结账时脸色难免就略难看了一点，但依旧拿出信用卡一通刷, 硬是在韩宥面前撑足了“爷就是有钱”一般的豪爽气度。
　　酒足饭饱之后几个人又回寝室坐了一会, 看时间差不多了才准备出发去电竞教室。
　　临出门的时候，还是高振军率先反应过来，拿出一本LOL的小册子向韩宥求签名。这种小事韩宥自然是毫无拒绝的道理, 大笔一挥就签下了龙飞凤舞的名字, 一转身, 便见一台硕大的笔记本电脑出现在了跟前，忍不住吓了一跳：“这啥？”
　　李杰从笔记本后头探出了脑袋, 一双眼里尽是兴奋的飞扬神采, 指了指笔记本的正面, 递过一支马克笔来：“U神，也帮我签个呗, 签这, 签这！”
　　“同学你可真有创意……”韩宥倒是没少给人签名，但像这样简单直白地签在电脑上还真是实打实的头一遭。
　　看着签名落罢，抱着心爱的笔记本电脑，李杰心满意足地哼起了小曲，小心翼翼地藏进了电脑包里, 心里琢磨着这台电脑不管用多少年都一定不能扔，就算坏了也要当作传家宝一样给一直供着。
　　韩宥向来不是一个喜欢早到的人，因此出门的时间卡的极准，一行人一起到电竞教室的时候刚刚好，往里面一看，只见已经密密麻麻地提早坐满了人，墙上还非常正式地挂了一条横幅，真真正正领导视察似的。
　　田博文一早就等在了那里，遥遥看到韩宥本尊终于来了，顿时激动地站了起来，三步并作两步地迎了上去。
　　“U神，幸会幸会。”因为最近电竞社社长正忙毕业论文的事，大三的田博文虽然身居副社长的职务，但也差不多是个准社长了，因此接待的任务自然是当仁不让，非常礼貌地打过招呼之后，就带着韩宥往讲台上请。
　　心知韩宥才是今天的主角，其他四个人非常识趣地在下面随便找了个位置坐了下来。
　　随着韩宥和田博文一起走上台，场内先是一阵不小的躁动之后，才在社团干事的控场之下渐渐恢复了安静，但是从一个个表情上，不难看出他们强烈的激动之情，不少人已经开始了窃窃私语。
　　“我靠靠靠靠，没想到U神居然真的来了！”
　　“手机呢手机呢手机呢，我一定要拍照留念！”
　　“看来今年加入电竞社是进对了啊！就算买LPL的现场门票都不一定可以这么近距离地看到本尊啊！赚翻了！赚翻了！”
　　“正版U神看起来比视频里面帅多了啊！也不知道结束后能不能有机会找他要下签名。”
　　“啧，能不能靠谱点？还没开始就盼着结束？照我说啊，最好让U神给我们说上个三天三夜都不嫌多。”
　　李杰在旁边偷听别人夸自己的偶像，一脸比夸他自己都要来得得意的表情，这会儿听到动静，忽然留意到了身边舍友的异样，眉头顿时皱了起来：“邱穆你几个意思？”
　　“咳咳……咳，没什么。”邱穆被刚喝下的一口水呛到，闻言摆了摆手，撇开脸去没让对方看到自己的表情。
　　三天三夜不嫌多？如果真要让这人放飞自我，怕是说上个三个月都能不带一句话重复的。
　　就在这个时候，田博文的开场白已经说完了，然而大家的注意力显然并没有放在他的身上，万众期待下，聚万千焦点于一身的韩宥就这样自带聚光灯效果一般地上场了。
　　“嗨，大家好，我是3U。”韩宥的第一句话才刚说出口，场下就顿时一片欢呼，场面堪称无比壮观。他显然对这样的回应感到非常满意，偏是故作谦虚状地摆了摆手：“大家的热情我已经收到了，还是要低调点，低调点哈。”
　　台下的邱穆满头黑线。
　　就这得瑟的样子，怕就属他自己最不低调了吧？
　　这种场合比记者招待会而言规模要小得多，韩宥面对起来无比的自如。早在活动开始之前他倒是有问过田博文今天说点什么内容比较好，对方的回答是让他只要是LOL相关的都可以，于是这会儿对这种话题作文，他显然更加的得心应手。
　　和台下满含希望的田博文互视了一眼，韩宥回了个“包在我身上”的眼神之后，就开启了滔滔不绝的自我放飞模式：“是这样的，来这之前呢，其实我还没想好要跟大家说点什么。但是什么都不说的话，又显得有些那么不大合适，所以经过刚才的考虑，我决定跟大家说点所有人都肯定感兴趣的话题。”
　　说道这里，他的神色间忽然带上了几分神秘：“大家想不想知道，我们MAX战队的那几个牲……咳，队友们，在私下里都喜欢做些什么吗？”
　　话刚出口，台下众人的眼睛顿时闪过一丝精光，而站在旁边的田博文表情略微僵硬了下，心底下莫名腾升出了一种不好的预感来。
　　果不其然，虽然韩宥的话自此仿佛开了闸的洪水一般一发不可收拾，但这话题的方向虽说确实是和LOL（的职业选手）有关了吧，这整个的基调却似乎总有那么一些的不大对劲。
　　原本是好端端的一个英雄联盟学术探讨讲座，随着他的口若悬河、滔滔不绝，俨然就变成了一个职业选手八卦讨论论坛。大到进入战队的经历历程，小到平日里队员之间的黄色玩笑段子，事无巨细地娓娓道来，这前后不带半点停顿的连贯程度，十分让人怀疑为了今天的到来这人是不是曾经在私底下做过无数次的彩排。
　　然而，就是这种画风完全不对的演讲模式下，全场的人偏偏是听的无比的津津有味。
　　毕竟吧，要学一些普通的游戏操作知识的话，各大网站的视频和教学攻略上写的就已经足够了，哪里还需要等这种场合。这样千载难逢的和职业选手接触的机会，当然是要正宗爆料的八卦才更能体现足够的剩余价值嘛！
　　“要说起关于Madman那家伙为什么要加入我们MAX战队的话，这其中有一个非常重要的原因你们一定猜不到。”韩宥的眼睛微微眯起，以表示这机密消息的无比至关重要性。
　　场内的众人充满期待地屏住了呼吸。
　　韩宥顿了顿，却是笑眯眯地摆了摆手：“开玩笑的，这种职业机密怎么可能就这里这么轻易地就透露给你们呢！”
　　众人：“……”
　　田博文：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈，U神真是太逗了！”李杰笑得连连拍腿，前仰后合地差点给背过气去。
　　“……”邱穆还是第一次看到这种用生命在捧场的举动，愈发觉得韩宥的这个脑残粉真是完全没救了，目不忍视地瞥开了视线。
　　田博文生无可恋地忍受了这种已经持续了整整三个小时的毫无意义的话题，眼见韩宥又兴致勃勃地就要把话题开始转移到MAX战队食堂的伙食问题上，终于按捺不住，动作敏捷地飞奔上台后无比麻利地就往韩宥手中塞了一瓶矿泉水，边安抚边将他往台下带去：“U神，你讲了那么久辛苦了，先喝口水吧。喝口水休息下。”
　　“别说，还真有点渴了。”韩宥见电竞社的这位副社长如此的温柔体贴，也没有拒绝，拧开瓶盖仰头就喝上了几口。
　　可不是，说了那么长时间，能不口渴吗？田博文心里那叫个汗啊，斟酌了一下用词后才再次开口道：“U神，是这样的。你看时间也已经差不多了，我琢磨着你难得能来一趟我们电竞社，接下来我们来打个娱乐局怎么样？”
　　这个想法也是他临时产生的。
　　如果按照原计划，能请到U神来为他们作番讲解应该就已经是非常难能可贵的事了。但是，按照眼下的情况看来，照这样再说下去，怕是所有人都被他MAX战队食堂的特色美食给讲饿了，也还不知道什么时候会是个头。
　　“娱乐局？”韩宥对他这突发奇想的建议倒也产生了几分兴趣，“好像也不错。”
　　田博文见对方答应，终于暗暗地松了一口气：“等会我让人把场地空出来，摆好投影仪后会把对局过程投放在中央的墙壁上，也可以方便其他人观看。至于参与娱乐局对战的双方队员的话……”
　　说到这个时候，倒是有些犯难。
　　要说他理想中的对战人选，当然是电竞社一队的队员们和职业的MAX战队全员了，虽然实力上的差距必然会导致碾压，但这毕竟是难得的体验机会。可惜，因为这场交流会实属突然，眼下一队的队员们都去其他学校交流去了，要让二队上的话，再提出让MAX战队正式队员出面的要求会显得太过无理。换个角度来说，刚受到不小刺激的二队显然也并不适合于再次重温挫折了。
　　韩宥在旁边正喝着水，见田博文沉默，脑海中忽然冒出一个念头来就随口说道：“我这边让邱穆寝室那四个组一队就行了，你只管另外再安排一支队伍就好。”
　　“邱穆寝室的四个？”田博文回想了半天也只想起李杰一人，另外两个并不是他们电竞社的，别说他们是什么段位了，基本上可以说是姓啥名啥都毫无印象。虽然照理说这种情况下不适合让非电竞社的其他人员搀和进来，但既然韩宥亲自开口了，他自然也不好回绝，直接就点了头：“行。”
　　经过一番筛选之后，田博文最终从现场社龄较长的社员中选取了五个段位还算过得去的，除了最低的一个是钻石4，一个钻石2，另外三个也都是超凡大师段位，总体看来绝对不会丢社团面子。
　　等到社团干事们将场地布置妥善之后，双方队员都纷纷入了座。
　　直到坐在了韩宥身边，李杰依旧显得有些懵逼，完全浑浑噩噩没有反应过来的样子。要说之前知道邱穆得到U神辅助的时候还嫉妒地不成样子，那么这个时候猝不及防下连他自己也成了U神的队友，确实是幸福来得太过突然，以至于让完全没有准备的他彻底被冲昏了头脑。
　　韩宥摆弄了一下设备后转头，恰好看到了李杰的发呆，只当他是当着这么多人面打比赛过分害羞，非常体贴地拍了拍他的肩膀，安抚道：“娱乐局而已，不用紧张。”
　　经这一拍，李杰的整个身子仿佛触电了般豁然一紧，顿时就更加僵硬了。
　　当然，眼下可不止他一个局促不安，还有两个无比紧张的家伙无疑正是高振军和贾金了。本来今天来这里只是凑热闹围观，谁料居然莫名其妙地就这么上场打起了比赛，居然还是和传说中的大U神一队？！这无疑让平日里就算找人开黑都会被无比嫌弃的他们激动无比，握着鼠标的手一阵抖，掌心顿时都是浓浓的一片汗。
　　就在这个时候，墙壁上的投影已经展示在众人的面前。
　　电竞社的社员里三层外三层地把正中央面对面坐着的十人团团围住，视线都无比期待地落在了投影的画面上。
　　此时正好双方的账号被陆续邀请进了自定义房间，眼看对面五人已经准备就绪，随着韩宥这边的人被陆续拉进场，看着那一个个醒目无比的段位，原本躁动的室内顿时豁然安静了下来。
　　如果说邱穆那个白金5的段位勉强还能看看的话，那么接下来进入房间的那两个账号又是啥？黄金3，以及……白银5？！
　　众人看了一眼对面那蓄势待发的大师，钻石段位，落在韩宥这边几个伙计身上的神色，可以说是无比惨烈了。
　　作者有话要说：　　韩宥：话题作文什么的最喜欢了。(^。^


第31章 
　　贾金眼看进入了双方选择英雄的环节, 暗暗擦了擦掌心的汗，生怕拖队伍后退，忍不住提议道：“U神，我有点坑, 要不我来打辅助吧。”
　　韩宥很是无所谓地说道：“不用，我和徒弟走下路。你们三个习惯打什么位置就打什么, 娱乐局而已, 不要太紧张。”
　　李杰打的比较多的位置是ADC，虽然也很想和U神走一次双人路，但这会儿既然下路已经就这样轻描淡写地被包了, 鉴于对自己两位舍友坑爹程度的了解, 秉着坑谁也不能坑U神的准则, 当即很果断地接下了话头：“我打中单吧。”
　　高振军在剩下的位置中作了下取舍，道：“那我打上单。”
　　贾金小声说道：“我打野很坑的……”
　　韩宥安抚道：“没关系, 你等会多做点视野就行。前期尽管别出野区, 发育好了别被对面的打野抓死, 剩下的不用担心。”
　　听他这样说，贾金稍微舒了一口气：“行！”
　　这会的娱乐局依旧采取的是自选模式, 并没有banpick环节, 对战双方很快就选择好了自己的英雄，进入了地图的导入画面。
　　韩宥这边的队伍当中，最终打野的贾金选择了殇之木乃伊阿木木，上单的高振军选择了扭曲树精茂凯，中单的李杰选择的是发条魔灵奥莉安娜, 至于下路的两人，分别选择了河流之王塔姆和寒冰射手艾希。
　　在万众期待下，对局正式开始。
　　买好出门装之后，双方齐齐出门。
　　李杰看了眼并肩往下去走去的两人，心里虽然有些不是滋味，但很快也把心情调整了过来，在语音频道里问道：“U神，打1级团吗？”
　　“不打。”韩宥的回答非常直接。
　　虽然按照高端局的玩法，一级团确实是常有的开局战术之一，但是在眼下的娱乐局里，他并不认为这是个好的选择，更直白了说，这纯粹属于浪费时间。原因很简单，姑且抛开阵容属性不谈，只说他这么大的一尊神往这一摆，对面如果还存着一开局就正面刚的心思，怕真称得上是英雄好汉了。这份推断合情合理，绝不是他自吹。
　　要韩宥存着这份闲心去草丛里蹲不可能出现的人，他还真没这么好的闲情逸致。
　　于是，这会儿一出门，他就直接牵着自家徒弟钻进了下方的野区，等1分55秒的时候野怪刚刷新出来，和邱穆一起帮打野的阿木木打掉蓝BUFF的一半血量之后，才一起双双上了线。
　　贾金选择的阿木木这个英雄，在前期可以说是动作迟钝伤害低迷的弱势群体了，但相对起其他打野英雄而言，除了Q技能属于非指向性技能之外，其他技能不需要任何提前的预判操作，又有R技能的这个强力团控大招，可以说是非常适合他这种闷头发育抗压的情况了。只要不被对面反野得太惨，等他装备成型之后，在后期还是很有表现的空间的。
　　当然，如果还有后期的话。
　　韩宥上线时，在经过河道的时候往旁边插了一个眼，之后就操作着塔姆胖硕的身躯钻进了兵线旁边的草丛，看着邱穆的寒冰射手不徐不缓地补着小兵，很闲适地作旁观状。
　　对面的ADC和辅助分别是麦林炮手崔丝塔娜和唤潮鲛姬娜美，也几乎是在同一时间抵达的线上。
　　小炮在前排的小兵上挂了个E技能“爆炸火花”之后，借助炸开的群体伤害快速清理了一波小兵，娜美也飞速地用Q技能“碧波之牢”甩在了炮兵身上，同时几下平A，帮助自家ADC清理兵线。
　　韩宥把对方这种不管人只管兵线的操作看在眼里，眼里闪过了一丝了然的神色。
　　哦，看样子这是准备抢2了。
　　其实不管是下路这种双人路，还是中上这种单人路，谁能抢先升到2级，就可以在对线上提前占到优势。
　　韩宥这边选的是一个在清兵线上面而言并没有太强能力的塔姆，这会儿倒也没有太过着急，而是给邱穆打了个信号让他注意控制距离，便把镜头往上路的地方拉了拉，随手在地图上给自己的上单队友打了个危险的感叹号，在语音频道里说道：“对面的瞎子应该在上路附近活动，大树你注意一点，如果对方有明显的勾引动作就直接后撤，绝对不要搭理。”
　　“哇，U神你这都知道！”高振军对韩宥这种身在下路还对他送温暖的行为深深感动到了，眼里满是振奋，“你放心！我绝对不会轻易地狗带！”
　　“很好，很有觉悟，我喜欢。”韩宥对他如此慷慨激昂的宣言表示非常满意，把镜头调回当前之后瞥了眼自己身上的经验值，再看了下场上剩余的己方小兵，挪动着塔姆肥胖的身躯调头就跑，边跑边喊，“徒弟回来，他们到2了！”
　　几乎就在他话落的一瞬间，对面的小炮和娜美身上白光一闪而过，齐齐升到了2级。
　　眼看娜美在同一时间往前移动了两步，Q技能“碧波之牢”朝着寒冰射手的身上扔去的同时，小炮也借助一个W技能“火箭跳跃”气势汹汹地贴脸冲了上来。
　　谁料，这样两个技能双双落了个空，原本应该在原地安安静静补兵的寒冰几乎在技能放出之前就已经调头撤离，这一番凶横的打击只留下小炮命中的那一下几乎可以忽略不计的平A，其他伤害的全部落了空。
　　电竞教室里原本准备看好戏的众人眼见没这都没打起来，难免都感到有些失望，然而就在这个时候，只见韩宥刚撤回塔下的塔姆忽然转身，一个Q技能“巨舌鞭笞”就这样不偏不倚地落在了跳到跟前的小炮身上。
　　这是要反打的节奏！众人见状，眼睛豁然一亮，便见寒冰射手紧接着朝着小炮身上放了一个W技能的“万箭齐发”，眼看减速效果触发，大战在即，便听“嗖”地一身声响，正暴露在敌方视野当中的小炮就这样一个闪现，当机立断地退回到了自家辅助的背后。
　　“……”众人看得一阵无语。
　　怎么说呢，虽然可以理解跟U神对战时候的紧张情绪，但这样才挂上一个减速就把珍贵无比的闪现技能给交待在了这里，未免也有些怂过头了吧？
　　韩宥本来也就随手丢上这么一个技能而已，看到对方这么雷厉风行的操作，忍不住也是一阵愕然：“我说，你们电竞社的社员们看起来都非常的……谨慎啊。”
　　“只是怕你太阴险。”邱穆这样说着，借助刚才的W技能减速小炮的同时又收走了几个炮兵，此时又几下平A吃掉剩余的兵线之后，两人的等级也双双到了2级，提醒道，“可以拼了。”
　　小炮的玩家这会儿见对方这样不徐不缓地清理兵线的样子，也反应过来刚才是自己太过敏感了，脸上难免烫了一烫。但见这会儿，刚刚建立的等级上的优势在经过刚才那个小插曲之后已经荡然无存，除了后悔之外根本没有其他办法，只能收了占2级优势的小心思，也安安静静地补起了兵来。
　　然而，这个时候他们存在求安稳的心思，韩宥却是开始得理不饶人了。
　　看着对方娜美举着唤潮者之杖在跟前摇摇摆摆地晃悠着，半点不客气地朝着对方的小蛮腰就甩出了粘乎乎的舌头。
　　这一下Q技能打在对方身上瞬间标记了一个“培养品味”DEBUFF，吓得娜美一慌，朝着塔姆丢去一个Q技能“碧波之牢”试图将他晕在原地，却是被韩宥一个非常微小的走位操作给精准地避了开去。与此同时，寒冰射手的W技能“万箭齐发”紧随其后，落在娜美身上使他后撤的动作显得更加的迟钝，加上一下又一下地落在身上的箭矢，气血值开始一节节地下降。
　　眼看对面的辅助被顺利黏上，韩宥的塔姆也没有半点闲着，拖着肥胖的身躯就这样摇摇晃晃地冲了上去，甩着滑嫩的舌头朝人鱼凹凸有致的身躯上就一下又一下地舔着。
　　塔姆的普通攻击可以叠加“培养品味”这个DEBUFF的层数，几舌头下来就这样叠加到了三层，这时候恰好Q技能的CD冷却完毕，又是一下飞吐而出的细长舌头，“巨舌鞭笞”在命中三层DEBUFF的对象之后，成功地将娜美眩晕在了原地。
　　“才2级就想强杀？”小炮玩家几下输出打在塔姆的身上，却耐不住对方的皮糙肉厚，眼见自家辅助在对面两人的围殴下血量岌岌可危，慌忙使用了一个治疗以解燃眉之急。
　　娜美的气血值被稍微抬上些许之后至少没被对方这样轻易地收走人头，眼看眩晕效果结束，当即给自身释放了一个W技能“冲击之潮”又回复了些许气血值之后，飞速地按下了“闪现”的F键。
　　看着对方一举一动的韩宥微微一笑，并没有继续粘着对方吐舌头，而是在这个时候在娜美身上挂上了一个点燃之后，无比迅速地按下了早就放在键盘上时刻准备着的食指。
　　塔姆的W技能“大快朵颐”。
　　娜美的闪现技能根本没有来得及用出，就被这只自诩为游历在世界各处的美食家一口吞了进去。
　　吞噬下娜美之后的塔姆整个人显然有些太撑，鼓鼓囊囊地抱着肚子转身就跑，像极了抢到了黄花大闺女的土匪，着急回去销赃，却因赃物太重而行动无比缓慢，整幅样子看起来无比的滑稽。
　　小炮看着自家辅助就这样被掳走，着急地追着对方一通狂打，除此之外却也想不到其他的办法。好不容易等到塔姆撑久了，一张嘴巴再次把娜美给吐了出来，却也只能绝望地看着他直接把人吐到了寒冰射手的面前。
　　这样几乎是贴脸的距离，就算终于有机会闪现逃开，却也显然没有太大意义了。
　　韩宥在这边和对方周旋的时候，邱穆在旁边始终不徐不缓地保证了足够的输出，这会儿送到他跟前的娜美的血量显然无比狼狈，也就半点不客气地几下平A，直接自然无比地收走了对方的人头。
　　First Blood（第一滴血）！
　　这才开局没多久，场上的一血就爆发在了对线双方还都是2级的时候。
　　比起对战对手的欲哭无泪，场内的观众们显然无比的兴奋。
　　U神不愧是U神！无情老舔舔，果然是不留情面啊！


第32章 
　　虽然只是收走了对方的辅助, 但开局的第一个人头被作为主要输出位置的ADC拿到，无疑是赚的。没有了娜美保护的小炮，见识到了对面二人组的凶残之后，更是怂的不行, 接下来的几波兵线甚至都不敢全吃，勉强清掉小兵之后只能眼巴巴地在塔下观望着干着急。
　　韩宥带着邱穆在下路一顿清兵, 见对方学乖了不再敢轻举妄动, 心里也感到非常满意。看了眼地图上阿木木的位置，直接给邱穆打了个信号，就这样不紧不慢地朝自家野区走去。
　　这时候下路的兵线刚好推到了对方的塔下, 照对面两人怂在塔下的架势, 一时半会显然打不起来, 邱穆瞥了眼小地图上敌方其他人所在的位置，经韩宥这么一点拨, 眼底闪过一丝了然, 也心照不宣地操作着寒冰射手跟在了塔姆的身后, 一路到了阿木木不远处的草丛里。
　　两人就这样肩并肩猫在那里埋伏，乍眼看去这种让人摸不着头脑的举动, 倒更像是罢工挂机。
　　贾金原本正牟足劲用自己最快的速度刷着野怪, 这会儿见下路的两个队友居然就这样挂在旁边围观起来，让他感觉读不懂他们高端操作的同时也莫名紧张了起来。刚想问什么，便见河道的墙壁背后忽然多了一只眼位，紧接着便有一个矫健的身影穿墙而过，无比迅速地位移到了眼位上完成穿越操作之后, 就这样兴致冲冲地往野区深处走来。
　　他此时出现的位置真是在韩宥他们跟前不远的地方，看着自以为神不知鬼不觉的盲僧就这样从埋伏的草丛前面招摇地走过，贾金只觉眼睛都直了。
　　要知道，为了预防对面盲僧随时可能做出的野区入侵，他可是一早就把身上的眼位安插在了野区的入口处。谁料对面居然直接这样不走寻常路地翻起墙来，这也就算了，更更更重要的是，U神他们到底是怎么知道对方会在这个时候在这个地方以这样的方式来潜入的？简直是神意识啊！
　　而此时，看着对方盲僧就这样摩拳擦掌地从跟前经过，韩宥并没有选择在第一时间打草惊蛇，而是就这样微笑地看着他，就像是在看一块已经落入嘴巴里的肥肉。而这种香喷喷的红烧肉，当然还是要让给亲亲徒弟吃味道才会最佳。
　　盲僧玩家并不知道自己这就已经上了人家的砧板，在野区里转悠了一圈之后终于发现了正在和野怪做艰苦奋斗的阿木木，顿时喜上眉梢。想都没想就一记Q技能的“天音波”踢了出去，命中的瞬间又用回音击飞到了阿木木的身上，半点不给对方反应的机会。
　　其实照他的观念里，面对这样的偷袭，对方这个白银段位的打野虽然是不可能有足够的时间反应，但仓促下还是可能会借助闪现逃生的，因此一直提防着对方的后续动向。谁料，经这么一通操作结束之后，非但不见阿木木有半点撤退的意思，反而晃动着那娇小的身躯跟他做出了一副抵死反抗的样子，看得他微愣片刻之后，顿时产生了一种不好的预感来。
　　果不其然，还没等盲僧回过味来，他的身后就这样凶神恶煞地又冲出了两人，正是下路口中应该回城出装了的下路二人组。
　　这种瞬间扭转的局势下，让他差点就“哇”地一声直接哭出来。
　　“到底是有U神坐镇，早知道就不去他们下路野区浪了。”盲僧看着自己跟前屏幕上灰暗下去的画面，只觉无比的生无可恋。
　　“不用急，我上路大优势。”这时候，打上单的诺手笑眯眯地应了一声。
　　“唉，就你打得舒坦。”盲僧闻言瞄了一眼小地图，语调上似乎有那么一丝的愤愤不平，但从表情上看却显然非常满意。
　　就在两人说话的时候，上路就这样诞生了一个人头，还是强势的越塔强杀。
　　“对不起啊U神，对面实在是太凶了。”看着复活的倒计时，高振军的语调听上去很沮丧。虽然平常他一直认为自己玩得并不差，但这会儿和真正的高手对上线之后，才真正感受到什么叫做被压成狗。玩这款游戏到现在，一直喜欢玩匹配局的他，还是真没几次被打这么惨过。
　　“才一个头而已，自己多注意，实在不行就放塔。”韩宥正好回城出好了装备，一边和邱穆一起往线上走，一边抽空扫了一眼当前的团队面板。
　　从数据上看来，除了高振军的上单被压得有些惨烈之外，贾金这种蒙头发育的打野模式暂时的成效还不错，虽然比不上对面的盲僧，但经过刚才一波之后，也不至于在经济上落后太多。倒是李杰的中单发育得非常稳当，比起对面来还甚至略多了一些的经济，可以说是在这场实力略显不均的对局当中出现的小惊喜了。
　　“一个人头而已，影响不大，嗯嗯，影响不大。”简单看过之后，韩宥更加确定了自己的判断，反手把面板关上之后瞄了眼自身的经验，对邱穆说道，“徒弟，你一个人在下路能不能行？”
　　邱穆手上的补兵没听，闻言抬头瞥了他一眼：“我说不行你就能留下？”
　　韩宥一本正经地回道：“哎呀，要是你真这么说的话，我这么怜香惜玉的一个人，当然不可能这么残忍地抛下你不管啊！”
　　邱穆在画风越来越不对之前适时地打断了他：“要走赶紧走！”
　　韩宥这边却是丧气上了：“唉徒弟长大了不由师父了，其实我就这么随便说说，居然就这么凶我。为师好难过，为师心里苦，但是为师不说。”
　　邱穆不客气地拆穿道：“你已经说了。”
　　“这说明我是一个愿意袒露心声的无比纯洁的人，藏不住心事是我的优点，适当的坦白也是更方便让你读懂我的桥梁，有句话说的好……”韩宥正满腔真挚地说着，这时候忽然一顿，话锋便有了一百八十度的大转变，“发条上！快快快快快上！别让光辉跑了！麻溜的快上！”
　　李杰这边正沉浸两人的对话当中出神，冷不丁地听这么一声，才后知后觉地反应过来那声“发条”喊的是自己，几乎是下意识地就把魔球往对方的光辉身上一扔，W技能“指令：杂音”释放之后，一股电脉冲在魔球旁边展开，留下的能量场就给光辉女郎造成了短暂的减速效果。
　　这完全是属于动作快于脑速的条件反射，做完操作后才想起往小地图看去，顿时惊讶地发现韩宥的塔姆不知道什么时候已经来到了中路的草丛边，这时候见减速挂上，迎面就朝着光辉飞奔而去。
　　讲真，他还从没看到过塔姆这种肥胖型的英雄能有这样飞快的移动速度的，只见这么片刻的功夫就已经把光辉女郎黏上后一通舔，虽然对方也显然在尝试挣扎，然而这样近乎是贴脸释放的Q技能却是被一个“S”形的敏捷走位给堪堪躲了开去。
　　韩宥又是一通催促：“发条人呢？发什么呆？发什么呆，赶紧的！”
　　经这么一说，李杰终于彻底回过神来，用E技能“指令：防卫”把魔球附属到塔姆身上之后，大招R技能“指令：冲击波”就把几乎是贴身位置的光辉硬生生地一把拽了回来，毫无悬念地把人头收入了囊中。
　　这样轻易的收割实在让他感到很是懵逼，这会儿才想起看了一眼面板，看着塔姆装备栏里躺着的那双金灿灿的五速鞋，才知道刚才自己并没有产生错觉。
　　因为召唤师技能没有选择“闪现”而是带了个“疾跑”的缘故，再加上五速鞋的加成，简直让韩宥手中的塔姆成了一个无比灵活的胖子。
　　但是，五速鞋这种装备，真的是一个辅助应该有的出装吗？
　　李杰远目。
　　韩宥看着发条魔灵的面板上又多了一个人头，这才吁了口气：“我说，发条的反应有点慢啊！看我玩个胖鲶鱼都比你动作敏捷。”
　　李杰也知道自己刚才确实有些发呆，这会儿经U神这么一说，脸上不由地烫了一烫：“我，我下次一定注意！”
　　韩宥对他这幅态度相当满意：“少年人，肯承认自己的不足是好事，加油加油加油。”
　　就在这个时候，半天没有说话的邱穆忽然冒出一句：“鲶鱼？塔姆不是蛤.蟆吗？”
　　韩宥看了眼屏幕中央那个自诩美食家的西装革履的肥胖生物，经这么没头没脑地一说，顿时陷入了深思：“蛤.蟆？不对吧，你看，人家有尾巴的，嘴巴旁边还有两条长长的须须，怎么看都比蛤.蟆要来得可爱很多吧？”
　　邱穆也抽空把地图拉上去扫了一眼：“哦，是吗？”
　　这么一看倒好像是这么一回事。
　　韩宥无比肯定地应道：“相信我，塔姆的品种就是鲶鱼，最多是变异鲶鱼，反正绝对不是蛤.蟆。”
　　两人一板一眼的对话落入到语音频道中其他人耳里，只听得一阵瀑布汗。
　　这两位兄台到底知不知道这还在对战呢？现在讨论这种毫无营养的话题真的合适吗？回头回家后想怎么聊就怎么聊啊！如果对面的人知道这边语音频道里的画风是这样，估计非吐血不可。
　　实际上，他们的顾虑也确实有些多虑了，此时对面电竞社队伍的语音频道里，可没有人有心思关心对面都在聊什么，而是完全沉浸在这坑爹的节奏当中无比纠结。
　　“下路，U神消失的时候能不能打个信号提醒下？”躺在地上的光辉女郎感到无比郁闷。
　　“U神有一大半的时间不在我们的视野里，要怎么提醒啊！”辅助娜美表示很无力。
　　“反正你们稳住就行，我这大优势。”上单诺手依旧是这么一句话。
　　“唉，都稳住吧，都稳住！U神总归是个辅助，掀不起什么大风……我靠！”盲僧一边在野区里打着野怪，一边叹了口气，然而话还没说完，视野无意中一瞥，恰好看到身后有一个肥胖的身影就这样一摇一摆却健步如飞地朝自己冲来，终于忍不住爆了声粗，“尼玛啊！神特么把辅助都玩到我野区来了？！”
　　话音未落，胖硕的塔姆已经一舌头舔到了盲僧的身上，一副垂涎欲滴的样子。
　　作者有话要说：　　当年玩塔姆的时候，经常有人说蛤.蟆，但是老酱一直认定是鲶鱼，嗯，就是鲶鱼没错，其他不听！


第33章 
　　照理说, 盲僧这种行动灵活的英雄碰到塔姆应该是半点不虚，然而韩宥操作下的走位却是无比的风骚，再加上屁股后头还跟着一个打野阿木木，逮着抓住他的机会就是一通狠揍。
　　贾金这种段位的玩家要跟上韩宥的节奏确实有些吃力, 然而也不知道他走的什么狗屎运，一个Q技能“绷带牵引”在他的手一抖下放出, 居然歪打正着地直中了刚借助位移跑开的盲僧。1秒钟短暂的眩晕效果加上大招“木乃伊之咒”, 牢牢把对方黏住，直到一命呜呼。
　　这个人头韩宥倒是半点没客气地收下了，看着头顶上冒出的经济, 顿时有些美滋滋地在语音频道里宣布道：“对面瞎子已废, 接下来, 是时候让我们开始展示真正的技术了。”
　　就在这个时候，屏幕上又接连弹出了两条击杀消息。
　　情话说给辅助听（寒冰射手）击杀了美味世界（麦林炮手）。
　　情话说给辅助听（寒冰射手）击杀了头顶大草原（唤潮鲛姬）。
　　Double Kill（双杀）！
　　啥情况？韩宥快速地把视野往下路移去, 然而过眼之处只见地上躺着的两具尸体, 以及站在自家塔下正在回城的邱穆的寒冰, 从他仅存的一丝气血中不难看出，下路显然刚刚爆发一场恶战, 稍微脑补一下就可以想象出一整部惊险刺激的戏码。
　　“徒弟,1V2还拿到双杀，可以啊！”韩宥忽然萌生出了一种养在身边的孩子终于可以独当一面的老妈子心态，回想起刚认识亲亲徒弟时候那惨不忍睹的步兵数，再到现在的华丽蜕变，顿时感动地老泪纵横, “你终于成长了，也不枉我把你一个人留在下路的良苦用心。”
　　邱穆已经回城买好了装备，边往线上走去边嫌弃地问道：“我凭自己本事拿的双杀，是不是还得谢谢你？”
　　韩宥无比谦虚地客套道：“感谢的话我心领了，就不必说出来了，只要用更多的人头来回报我就好，别的都是浮云，浮云。”
　　邱穆对他的厚颜无耻已然免疫，此时自然不买单：“我觉得更应该拿浮云堵住你的嘴。”
　　韩宥笑眯眯地替他说出了心声：“我知道你这会儿心里应该是在想，‘从未见过如此厚颜无耻之人’，其实说出来没事，师父我受得住赞美，也经得起诋毁。”
　　邱穆回道：“恭喜你还有自知之明。”
　　韩宥点头：“这点还是有的，有句话怎么说来着，哦对了，自省使人进步。”
　　听着语音频道里两人的对话，李杰感到有些懵逼，反复确认了对方下路两人的段位确实是钻石和大师之后，看着界面上寒冰射手的头像，眼神已经有那么一丝的不对了。
　　如果说他当初输在邱穆手中的时候还满心认为是U神的功劳的话，那么此时此刻，他的脑海中忽然闪过了那么一丝从未想过的念头。
　　神特么代练上来的白金？邱穆的个人实力，怕是远比他想象当中要来得厉害得多……
　　经过韩宥的狂带节奏，对局进行到这里，双方的天平早就已经开始倾斜。这会儿，下路的寒冰射手都已经发展到了1V2毫无压力的局面，更是让韩宥可以毫无后顾之忧地开始放飞自我。中路跑完跑上路，上路跑完跑野区，几乎是呈观光旅游的状态把整张地图上上下下全部溜达了个便，惹得对面五个人均是惊弓之鸟一般，有半点风吹草动就足以一阵的心跳加速。
　　如果说对面的上单诺手原本还有个这么一滴点优势的话，那么经这么一搅和，就彻底没了叫嚣的资本，反而让高振军的大树一通狂压。每每看到对方的打发忽然凶悍起来，都难免要担心是逢场作戏、有意勾引，半点不敢反打甚至还要退避三舍，而这个时候往往一转头又会看到本以为在暗中埋伏的塔姆就这样在中路闪亮登场，诺手的玩家硬生生被气得一阵胃疼肝疼哪里都疼，然而，偏偏又没有半点办法。
　　虽然说韩宥这边的队伍里确实有着高振军和贾金这两个弱势玩家，但是光从阵容上看的话，寒冰、发条、大树、木木，四个团控英雄打起团战来还真妥妥的凶的可以。先是邱穆的寒冰射手一个先手大招，紧接着阿木木、大树、发条几个R技能群控大招轮番甩出，对面硬是在还没来得及招到输出空间就已经被打得叫苦不迭，一通乱窜。
　　32 分钟推上高地，到了40分钟的时候，假意打大龙的一波埋伏，团灭对方，一路拔掉两座门牙塔，击溃了对方基地的水晶。
　　整场对局从开始到结束，当初预计的出现在上、野两路的碾压并没有出现，所有看完了全局的人都非常清楚，并不是电竞社的社员们没有积极去寻找机会，而是，这些所谓的“机会”，全部在U神的反利用下，被一一破解了。
　　这局对战可以说非常有参考价值，田博文让人把对局的全过程都录了下来，并且非常细心地叫计算机系的学弟对视频作了下处理，屏去对战双方的角色名字之后，准备等校一队回来之后作为重点分析的案例素材。
　　双方结束比赛之后，对战双方陆续从椅子上站了起来。
　　“大家打得都不错。”田博文带领着电竞社的社员们向他们报以了热烈的掌声，视线状似不经意地掠过邱穆身上的时候，更多了几分不易觉察地打量。
　　如果说最初提议让这位学弟加入校三队只是因为卖U神面子的话，那么经过刚才的那一场对局，他认为自己有必要对这个新任系草的整体实力做一番全新的评估了。
　　邱穆没有留意到社长不一样的视线，而是看着韩宥随口问道：“时候不早了，你是不是应该回去了？”
　　李杰正恨不得在偶像身边多站一会儿，听他这么一说，忍不住狠狠瞪他一眼：“怎么说话呢？”
　　韩宥倒是对这种直白的逐客令并没有太大感觉，看了眼手机上的时间后慢悠悠地伸了个懒腰，点头道：“确实该回去了。”
　　田博文愣了下：“这就要走了？U神，我送你吧。”
　　“不用。”韩宥伸手笑眯眯地往身边一指，道，“他送我就够了。”
　　田博文：“……也好。”
　　被选中的邱穆：“……”
　　电竞教室离校门口还算有那么一段距离，这会儿韩宥又把来时的那套行头严严实实地把自己给全部武装了起来，这幅模样怎么看怎么的引人注目，惹得邱穆下意识地就想和这人保持距离。
　　但是，韩宥显然没有给他得逞的机会，一路拉着他喋喋不休：“下次有时间一定再来你们学校看你啊徒弟，大学的氛围就是不一样，空气里都带着妹子，咳，书卷的芳香啊。你是没在俱乐部基地待过，跟那帮子的技术宅在一块过个十天半个月，保证你也一定和我一样。”
　　邱穆：“什么和你一样？话痨吗？”
　　韩宥笑：“这你就不懂了，生命不止语言不休知道吗？”
　　邱穆：“我更想知道有什么能够让你闭嘴……”
　　韩宥认真想了下：“应该，没有吧。”
　　邱穆：“那真遗憾。”
　　韩宥认可地点头：“我也这么觉得。”
　　邱穆不想接话了。
　　韩宥也破天荒地没有继续絮絮叨叨，就这样无言地一路走到了校门外，他才忽然转头看过来，盯着邱穆看了一会之后，一脸平静地说道：“徒弟，刚才对局的时候，你有好几次大招的时机把握的都不错，但是在大龙团的时候，站位上依旧有些问题。你站的那个位置恰好让自己暴露在了瞎子很容易切入的方向，如果我选择的不是塔姆，怕是会成为这波团战爆发的第一个人头。你要知道，作为一个ADC，团战时候第一个被对方击杀，对队伍而言意味着什么。”
　　邱穆眼中闪过一丝诧异。
　　最后一波团战确实非常凶险，当时看到对方盲僧出现在右上方的视野中时，他几乎已经做好了被击杀的准备，之后虽然在韩宥的保护下死里逃生，但直到推上高地依旧有些心有余悸。那确实是一波很明显的失误，但毕竟是娱乐局，互相图个乐子而已，本以为在这种团灭对方的结局之下没有人会在意，没想到这个人却是把一切都这样清楚地看在了眼里。
　　“你的补兵水平已经可以出师了，接下去要提升的，就剩下了在团战当中作为主力输出所需的足够超前的意识。”韩宥站在原地将墨镜取下，解开的耳罩露出了略微勾起的嘴角，这样略痞的神情间似乎藏着一抹和往日里不同的审视，落在邱穆的身上，似要将他看透一般，语调却是一如既往的慵懒，“那么，你愿意继续跟我学吗？”
　　从一开始的师徒局到刚刚结束的社团娱乐赛，所谓的师父身份仿佛从头到尾只不过是缘于这个人一厢情愿的热诚，而此时此刻，才是第一次在真正意义上的询问他的想法。
　　愿意继续跟他学吗？
　　看着跟前的这个男人，邱穆眼里的神色有那么一瞬间的动容，然而也只是这么短短的片刻，他的脸上也下意识地露出了一抹极浅的笑意：“当然，师父。”
　　只要越和这人接触，就越能够让他感到两人之间足够大的差距。如果说，职业选手在他们普通人的眼里是如同金字塔顶端的存在的话，那么，眼前这个人或许身处的正是这种顶端中的顶端。看起来似乎是这样的遥不可及，但即使他不了解职业联盟这个领域，也依旧不影响那种想要超越对方的冲动。
　　继续学？当然想。他愿意变得更强。
　　韩宥没想到对方的回答会这样的简单直接，眼里诧异的神色一闪而过，脸上的笑容渐渐地就浓郁了起来，紧接着忽然抬步走到了邱穆的跟前，没等对方反应，就这样张开双臂给了结结实实的一个拥抱：“我就知道自己一定没有看错人！等我回去琢磨琢磨，寒冰这个ADC实在不适合你，回头再练个新的。”
　　邱穆被勒得有些岔气，试图伸手把对方推开却是徒劳，只能沉着一张脸感受着周围行人频频投来的注目礼，不得不自省自己刚才的回答是不是有些不够理智。
　　现在重点是，现在反悔还来得及吗？
　　作者有话要说：　　不知道说什么。那就：啊，今天天气不错。o(￣￣)d


第34章 
　　回到MAX战队基地的韩宥心情很好地睡了个大头觉, 起床后去餐厅吃了顿早饭，路过对战大厅时往里面望了望，一眼就扫到了并排坐在电脑桌前的两人，顿时满脸惊讶地凑了上去：“哎哟, 两位居然在双排？今天太阳打西边出来了？”
　　“我靠！”缪邵鸣这会儿正一拖二地在下路单带，冷不丁被身后冒出来的动静吓了一跳, 手一抖放出的技能一歪, 就这样让放堪堪避了过去，就这样眼睁睁地看着自己的皮城女警被对面给轮死了。
　　苏宇琦瞄了眼击杀信息，不咸不淡地说道：“刚谁吹牛能拖死对面的？”
　　缪邵鸣忿忿地转身瞪了韩宥一眼：“有人坏事, 这锅我不背。”
　　苏宇琦“哦”了一声, 语调毫无波澜：“几万粉丝看着呢, 不背也得背。”
　　缪邵鸣：“……尼玛！”
　　苏宇琦：“注意公众场合形象。”
　　“……我认了还不行吗？”缪邵鸣咳了两声，把后面的粗口给硬生生地咽了回去。
　　韩宥这才发现两人原来是在做直播, 视线一瞟就瞄到了搁在旁边的摄像头, 顿时把自己的大帅脸往镜头前凑了过去：“嗨大家好啊, 我是你们最帅气最英俊最潇洒的U神！有没有想我啊？今天天气不错，大家都吃了吗？”
　　漫天的弹幕在他突然的这么一个亮相下顿时安静了那么片刻, 紧接着, 更加疯狂地翻腾而出。
　　“啊啊啊啊啊U神你什么时候来直播啊，我们好想你，求抱抱求亲亲求举高高！”
　　“啧啧啧，今天我大U神也是一如既往地帅气呢！”
　　“哇，U神你脸太大了, 快挪开，我还没看够我们家吴彦祖。”
　　“M神的操作很6啊，不知道什么时候能看新下路双排呢？期待ing。”
　　“只有我一个人觉得U神一如既往地让人欲罢不能吗……”
　　……
　　韩宥一目十行地把弹幕扫视了一圈之后，无比满意地点了点头：“哈哈哈，大家今天的兴致依旧很高亢啊。”说完，这才扫了跟前的两人一眼，疑惑道：“话说回来，要直播也不至于让你们两吧？上单和ADC算个什么组合，中野那两牲口呢？”
　　苏宇琦的视线没有移开屏幕，从语调里听得出来也是很郁闷，暂时把麦克风关了后回道：“你以为我愿意？林楠他姑妈来看他，顺便把史弩也捎上逛街去了，加上你这个家伙睡死在了房间里，为了不毁约，宋经理才让我和这个人来应个急，双排凑点直播时长。”
　　韩宥摸了摸下巴，惊道：“咦，早上有人来叫过我吗？”
　　听苏宇琦的这么说，缪邵鸣有些不太乐意了：“啊喂，我有名有姓的，你可以叫我邵鸣，可以叫我鸣鸣，可以叫我M神，再不济也可以叫我彦祖，张口就‘这个人’‘这个人’的是几个意思？”
　　苏宇琦终于抬头瞄了他一眼：“彦祖？呵呵。”
　　缪邵鸣朝他比了个中指：“你丫给我等着，迟早把你收得服服帖帖的。”
　　苏宇琦拿杏眼扫他：“看最后谁收谁。”
　　缪邵鸣嘴角勾起，在他那漂亮的脸蛋上瞟了一眼，嘴角扬起了抹深长的弧度：“哟，路还长，咱们走着瞧。”
　　苏宇琦眼波略微一动，抿了下嘴唇没再吱声。
　　缪邵鸣在对方这样的反应下，才满意地吹了声口哨，再次打开了麦克风。
　　“得嘞，你们二老继续，小的先告退了。”韩宥在旁边看了一眼，终于忍受不住他们两人在公众场合的打情骂俏，抖了抖身上的鸡皮疙瘩后，在旁边不远的位置选了台电脑随手开机上线。
　　虽说八卦他是喜欢，但他不喜欢把自己也给八进去。
　　韩宥手脚利索地登陆了账号，往好友栏扫了一眼之后惊喜地发现邱穆的账号这个时候居然也在线，顿时麻溜地打开好友聊天打了声招呼：“嗨，亲亲徒弟早上好，昨晚睡得好不好，有没有梦到师父我啊？”
　　消息发出去后过了半天，没有半点回应。
　　嗯？不在吗？韩宥摸了摸下巴，又噼里啪啦地输入了一堆。
　　秘密要同AD讲：“徒弟徒弟徒弟，看到请回答看到请回答！”
　　秘密要同AD讲：“你已经被我包围了，回复不杀！”
　　秘密要同AD讲：“我知道你在，沉默是解决不了任何问题的，请直面我的问题！”
　　秘密要同AD讲：“哎呀，徒弟你回神儿呀，这里有师父父爱的么么哒~”
　　情话说给辅助听：“……”
　　秘密要同AD讲：“嗨呀，徒弟你终于听到为师爱的召唤了吗！”
　　情话说给辅助听：“说人话。”
　　秘密要同AD讲：“哦，我们双排吧。”
　　邱穆其实也才睡醒不久，刚刚吃完早餐后打开视频网站看了一会MAX战队的官方直播，然后就看到了那个人在镜头前面臭屁的情景。原本正准备把Madman第一视角的直播对局看完的，忽然想到切回游戏界面看上一眼，果然看到了来自好友聊天的狂轰滥炸。
　　韩宥说完，没等回复就很快发来了一个双排邀请，邱穆接受之后紧接着屏幕上又弹出了QT语音的界面框，进入语音频道之后两人很快就进入了队列当中。
　　“徒弟，昨天回去后你那位电竞社的学长有跟你说些什么吗？”进入选人界面的时候，韩宥忽然开口问道。
　　“说什么？”邱穆没明白。
　　“比如说要让你参加校队什么的？我记得你们学校有参加高校联赛吧？看着电竞社这规模，似乎还挺不错。”韩宥琢磨着自家徒弟毕竟如此优秀，要说被盯上也是完全可能的事。
　　“哦，这个的话你放心，我没兴趣。”邱穆回道。
　　“唉别！我觉得你其实可以有兴趣！”韩宥一听顿时来了兴致，语调里满是怂恿，“虽然只是高校联赛，但里面高手还是很多的，特别是你这个年龄段，多经历点正规比赛绝对百利而无一害。你想想啊，LOL这种竞技游戏当然应该站在竞技的舞台上才更有魅丽，一路过关斩将的感觉真是想想就觉得刺激！”
　　“我说……”邱穆适时打断了他越说越兴奋的话语，“我怎么感觉你比我还激动？”
　　“咳，有吗？”韩宥秒镇定道，“你听错了。”
　　“……”邱穆的嘴角抽了抽。
　　他看起来像傻子了吗？这人刚才那诡异的热情劲，不管怎么听都觉得里面摆明了有阴谋。
　　这时候对局已经开始了，两人依旧是下路双排，只不过这一次邱穆使用的ADC变成了暗夜猎手薇恩，而韩宥选择的，则是魂锁典狱长锤石。就如韩宥在昨天离开前所说的，邱穆的个人属性并不适合使用寒冰和女警这种远程消耗型的英雄，薇恩，正是在他的建议里最为适合邱穆的ADC，没有之一。
　　“让我们猎杀那些陷入黑暗中的人吧。”
　　随着冷峻的声音从耳机中传出，英雄锁定。
　　就如开场台词所渲染的一样，薇恩这个英雄诡变，灵动，仿佛潜身在黑暗中的夜行者，永远在暗中观察着猎物，伺机而动。与其他射手英雄相比，只有550射程的薇恩是极其短手的存在，同样也没有可以借助技能所产生的高额爆发，是个需要靠高超的走位和切入点才能彻底发挥其输出能力的特殊射手。然而装备一旦成型，一个合格的暗夜猎手绝对是足以让全场望而生畏的存在。
　　邱穆在此之前也曾经看过薇恩的对线视频，但是从来没有正式使用过，此时看着屏幕上身穿夜行衣的冷血射手，眉心微微皱了起来：“为什么不让我使用女警？”
　　女警，正是他接触这款游戏后第一个上手的ADC，也是现在在MAX战队的直播间里的Madman最擅长的射手英雄。就在刚刚，Madman在数万粉丝面前，用女警秀翻了全场，每一个精妙的操作，都在邱穆的脑海中留下了很深的印象，正是因为如此，才让他此时的心里更多了一层波动。
　　关于邱穆的这个问题，韩宥回答地很直接：“之前我跟你说过的，不管是寒冰，还是女警，都不适合你。既然不适合，才应该去选择真正合适的。”
　　“不适合我，那么，适合你吗？”
　　韩宥发现自己有点跟不上对方的脑回路：“说的是你的事，这和适不适合我有什么关系？”
　　邱穆深吸了一口气，平静地说道：“你的前搭档Can，最擅长的英雄是寒冰，而你的现搭档Madman，最擅长的英雄是女警。既然是你的搭档，你应该已经很习惯和这两个ADC配合了吧？”话到这里的时候略微沉默了片刻，才又道：“我承认自己或许比不上他们，但并不认为，多加练习之后，会比他们差上太多。”
　　韩宥听到这里，才明白过来。
　　敢情亲亲徒弟是想歪了，认为在自己心目中的他比不上那两个新旧搭档了？虽说确实是想得有些太多，但这别扭起来的样子，不管怎么看都感觉怪可爱的。
　　听着电脑那头的沉默，邱穆握着鼠标的手略微紧了紧。
　　其实他也知道，说自己不比那些已经封神的职业选手差上多少，不管从哪个角度听起来都有那么一些的自不量力。但是，他依旧打从心底里认为，那些人能在下路做出的那些操作那些配合，有朝一日，他也一定可以做到。
　　就当他禁不住这片沉默的氛围要再次开口的时候，韩宥的声音终于从耳机中再次响起：“我知道你只要多加练习，之后一定不会比他们差，但是，你不应该只满足于这样。相信我，徒弟，你还可以更好的。”
　　说完之后，语音频道中陷入了一阵沉默。
　　韩宥：“徒弟？”
　　邱穆：“嗯，听到了。”
　　韩宥笑：“明白的话，让我们开始好好双.飞吧！今天争取晋级到白金1！”
　　邱穆：“……”
　　总觉得这个用词有哪里不对？
　　双方的小兵到了线上，2级时候的一波对拼，邱穆的薇恩拿下了对方的两个人头后似乎才想起来，说道：“对了，有件事忘记说了。”
　　韩宥：“什么事？”
　　邱穆：“你牙膏没擦干净，沾脸上了。”
　　韩宥愣了一下，伸手往脸上抹了一把：“哎哟我去！”


第35章 
　　虽然邱穆确实是第一次玩薇恩, 免不了做出一些操作上的失误，但也都会被韩宥轻描淡写地给一一化解了。在这个段位上，两个人的双排之路总体来说还算得上顺利，因为定位十连胜的情况下本身就颇高的隐藏分, 几局连胜下来就进入了跳段模式。
　　这段位是越来越上去了，碰到的对手实力也开始有所提升, 但是经过多场排位下来, 韩宥和邱穆两人的配合也自然而然地更加默契了起来，可以说是越打越得心应手。这么几局下来，韩宥的兴致也就更加上来了。
　　“哎哟, 你看对面打野那傻样, 还想来下路抓呢？这不是来强行送一波温暖呢吗？”
　　“走走走, 一起去中路抓一波，白捡的人头不要白不要。”
　　“徒弟你看, 我们的中单光辉都玩出辅助的感觉了你说6不6？猜他一整局能命中几个Q？”
　　“算了这把还是别指望上单了, 我们自己Carry吧。还打什么团呀, 直接推上高地。”
　　“徒弟你还在吗？出个声，怎么啦？”
　　“咦, 徒弟你能听到我说话吗？”
　　“我有点头疼。”邱穆终于吭了个声。
　　“怎么就头疼了？昨晚睡觉没盖好被子吗？有感冒的话一定要记得去看医生, 感冒药别乱吃，听医嘱知道吗？”韩宥的语调里顿时多了几分关切。
　　“你少几句话应该就能治。”邱穆严肃道。
　　“哈哈哈哈，徒弟你真幽默。”
　　“……”
　　幽默？邱穆有生以来还是第一次得到这种夸奖。
　　一边在语音频道中说着有的没的，敌方的基地在两人的“感情交流”当中再次被击破。
　　Victory（胜利）！
　　看着又进了一步的段位，韩宥非常满意地正准备继续开启下一局, 忽然感到肩膀被人重重地拍了下，下意识回头看去，顿时被不知道什么时候站到身后的两人吓了一跳，顿时没好气地道：“不好好直播在这干嘛？”
　　缪邵鸣满脸倦容地看着他，一脸的丧气模样：“累了，你去直播室顶一下呗。”
　　韩宥扫了他一眼，又看了看旁边同样随时可能睡过去的苏宇琦，无语道：“不就让你们直播几小时LOL吗？怎么整的跟个精尽人亡似的？懂不懂节制啊！”
　　缪邵鸣意有所指地朝电脑屏幕上的白金段位挑了下眉，语调里说不出的嫌弃：“你如果打一上午的王者段位也能这么生龙活虎，我就跟你姓。”
　　韩宥认真地思考了一下，拍手道：“跟我姓？韩邵鸣？听着也不错，你一点也不亏嘛！那Madman的ID是不是考虑顺便改成Handsome贴合下主题呀？”
　　“滚滚滚！”刚才在王者段位接连两场足足超过1小时时长的世界大战，让缪邵鸣这会儿全身上下的每一个细胞里都透着疲惫，连跟韩宥扯淡的心情都没有了，但稍微琢磨了下，忍不住若有所思地摸了摸下巴，“不过你说的那个改ID的事我琢磨着可行。”
　　韩宥把手伸了出来：“我韩半仙起名可是要收费的。”
　　缪邵鸣一巴掌拍开了他的爪子：“少废话，直播间这会儿还空着呢，去不去接班一句话。”
　　苏宇琦也是被这两人的瞎扯淡能力惹得无语，这才在旁边搭腔：“直播平台的违约金蛮高的，不知道宋经理会不会直接算在队长头上。”
　　一听这事可能关系到金钱层面，自认俗人的韩宥当机立断地，无比雷厉风行地一把抓起了麦克风：“徒弟，咱们换个地方继续排怎么样？”
　　电脑另一头的邱穆把对话的内容都听得很是清楚，倒是没有太大的意见，只是平平淡淡地应了声：“哦，要直播吗？我随便。”
　　反正双排这种东西，对他而言，直白点来说也就是玩玩游戏。至于当着谁的面和谁玩，那只不过是换上一块背景板的事，所以是不是参与到平台的直播当中，他本人还真没有太放在心上。
　　韩宥下游戏关机后，手脚利索地坐到了直播的电脑跟前重新登陆。
　　在现场观看直播的MAX针对粉丝们等了好半天，终于等到了人回来，却是看到直播对象换人了，一愣之后又纷纷地兴奋了起来。
　　要知道，自从Can转会LET战队之后，3U也不知道是刻意避开还是无心之举，总感觉神龙见首不见尾地像个神出鬼没的幽灵，早上在镜头前的那么一晃就已经让无数人无比兴奋，这会儿见正主终于以直播的形式出现在公众视野当中了，更是把弹幕刷得无比疯狂。
　　在这些弹幕当中，询问最多的话题，依旧绕不开关于3U对于Can转会这件事的看法。
　　毕竟，不管MAX战队的管理团队怎么做公关，把选手们最为本命的粉丝们始终坚持着眼见为实耳听为虚的端正精神，不亲耳听到选手本人的言论，是一概拒绝承认公关的那套明显官方的说辞的。
　　韩宥瞄了一眼弹幕后嘴角微微一扬，并没有选择搭理，而是非常娴熟地登陆账号之后随手关闭了麦克风。直播的时候只开摄像头而不开语音，是战队经理的最初要求，也是他一直以来的习惯。毕竟，像他这样安静的美男子，当然是需要在足够清静的环境中才更能让人好好欣赏。
　　眼看韩宥已经登陆了账号切换好了“直播模式”，知道他一贯的直播习惯，弹幕上的八卦话题才终于消停了一些。但当很多人把注意力投放到游戏界面上之后，很快就留意到了账号的不同，难免感到有些诧异。
　　这啥？一个新的小号？还居然是白金2的段位？
　　职业选手直播白金虐菜？！我靠，差评啊！
　　弹幕再次刷起，口径无比一直地开始直对韩宥丧心病狂的偷懒行为，毕竟之前好好地看着两位大神的王者段位双排看得正爽，这突然一下的落差实在是未免有些太大了。而且，看大U神直播难道不应该是看他玩辅助虐翻各路大神才带感的吗？这白金段位实在是塞牙缝都不够吧！
　　在这样狂轰滥炸的弹幕当中，韩宥却显得无比悠闲自在，动作熟练地就进入了组队界面后，随手就发出了一条组队邀请。
　　围观的粉丝们有些呆。
　　这啥情况？打白金居然还要组队双排？
　　虽然还不知道U神邀请的是那路大神，但粉丝们已经表示嫌弃地不能再嫌弃了。
　　受邀请的人就在这样的情况下进入到了组队界面当中，随后，又一个陌生的ID落入众人的视野。
　　七个字的ID，并不是为众人所熟悉的哪个大神，却莫名让人感到有些眼熟。
　　有人皱了皱眉，然后下意识地往旁边看了一眼，然后就感到整个人都有些不大好了。
　　秘密要同AD讲，情话说给辅助听？这尼玛U神是准备公开直播带妹的节奏啊！
　　问题是，这个有幸被大U神带的妹子又是谁？讲道理，没听说过U神什么时候处了个女朋友啊！
　　这Can才没转会几天，敢情他们心心念念记挂着的大U神，在消失的那些日子，难道不是去顾自伤神，而是另外寻觅到了芳香沉溺温柔乡去了？
　　或者还有那么一种可能，如果大U神不是在Can转会之后才有的相好的话，那么自此反推，Can之所以突然选择转会，会不会正是因为知道了U神的这个秘密，所以黯然离开，悲伤转会，以离开的方式成就这两人的美好姻缘？
　　就那么短短几秒的时间，数万人随随便便的脑补之下，就脑补出了无数场可能发生或者即将发生的情感大戏，恩怨情仇。
　　这么一想，Can的转会风波似乎显得更加扑朔迷离了起来。
　　弹幕终于疯了。
　　“啊啊啊啊啊U神你怎么可能公开撒狗粮！”
　　“嘤嘤嘤，情侣名啊，神特么情侣名！U神再爱我一次，我也想要这样的机会！”
　　“U神你什么时候有的女朋友，难道你已经忘记了以前的男朋友了吗？”
　　“这剧本不对啊！难道Can才是那个被抛弃的人，所以转会眼不见为净？！”
　　“人面不知何处去， 桃花依旧笑春风！好湿啊好湿！”
　　“地球太可怕了，我要回火星。”
　　……
　　然而，韩宥并没有看到弹幕上的内容，随手点开进入队列之后，就这样和邱穆一起双双进入到了选人界面。
　　……
　　H大的男生宿舍楼里。
　　大中午刚睡醒的李杰迷迷糊糊地打开了电脑，习惯性进入MAX战队的直播间后无意中地一瞄，当看到屏幕中央疯狂涌现的弹幕大军后顿时睡意全无。这会儿，他才发现角落上的镜头处做着直播的人是谁，随后，视线就有些僵硬地往角色ID处移了移。
　　首先看到的是辅助头顶上明晃晃的昵称，随后，才把视线缓慢地落到了ADC的头顶上。
　　后面的那个ID他并不是第一次看到，但是那会儿还没有前面那个ID所带来的双重刺激，眼下这么明晃晃地往眼前一摆，他感到整个人有些懵，随后第一反应自己是不是还活在梦里。
　　在电脑面前呆立了片刻的李杰终于四肢僵硬地转过身去，直勾勾地看向了侧前方正一脸平静地认真对线的舍友邱穆，视野划过他跟前亮着的电脑屏幕，明晃晃的正是和直播界面上如出一辙的对战镜头。
　　情侣名，还是和大U神一对的情侣名？
　　李杰挠心挠肝地抓狂之余，还嫉妒地想哭。
　　邱穆正凝视着屏幕操作着薇恩的走位，无意中的一回头，被不知什么时候悄无声息地站在身后的李杰给吓了一跳：“呃，你醒了？”
　　“醒了。”李杰这一瞬不知道应该抱以什么样的表情，只能看着电脑屏幕上的两个ID发呆，语调僵硬地听不出半点情绪，“那啥，双排呢？”
　　邱穆点头：“嗯，和师父上一波分。”
　　李杰张了张嘴：“直播双排呢？”
　　邱穆狐疑地看了他一眼，应道：“嗯，顺便。”
　　这样平静的态度让李杰的嘴角抽了又抽，在内心深处一整群草泥马呼啸而过的壮观情景下，终于还是强行控制住了自己，没有直接给吼出声来。
　　顺便尼玛啊顺便！你自己都成了大U神的绯闻女友了你到底造不造啊！


第36章 
　　依旧是薇恩和锤石组合的双排, 两人一路过关斩将，遇神杀神遇佛杀佛，基本上局局都把对面的下路虐到怀疑人生。如果偶尔有对方的打野来观光，那么就是连带打野一起狂虐, 每每此时都会尸横遍野，而他们踩着尸体上的血路狂推上高地, 半点没有手下留情。
　　照道理说, 打直播打到这种血虐的份上，即使打的是白金段位，在场的粉丝们也应该无比过瘾地生不出半点不满的情绪来。但是, 因为下路的这两个ID实在是不时地在视野当中深深地戳着他们的内心, 在这样似有似无的挑弄下, 谁特么还能有这闲情雅致去关注对局的战况如何啊？！
　　比起把重点落在直播本身上，更多的人却是在早在开局起, 就全程都专注地开始凝视着屏幕角落摄像头拍摄下的镜头画面, 留意着U神那每一秒中任何一丝细微的表情变化。
　　笑了！笑了！大U神又笑了！
　　经细心的粉丝们统计发现, 平均每场下来他们的大U神总共笑了18次，比平常直播时候的平均值总攻翻了三倍有余。如此频繁的微笑频率, 和往常的直播习惯形成鲜明的对比, 更加坐实了他们内心深处的种种猜测。
　　弹幕浪潮顿时愈发地汹涌了起来。
　　然而，此时此刻韩宥关注的重点显然不在直播效果上面。
　　就在他刚刚跑中路去进行了一波GANK的时候，下路再次爆发了人头，然而这次人头，却是建立在邱穆和对面打野的1换1之上。
　　“徒弟, 他们越塔杀你？”韩宥拿下对方中单人头的时候粗粗扫了一眼，留意到薇恩死在自家防御塔脚底下的位置，不悦地皱了皱眉。
　　“嗯，他们打野来了，三人包夹我换了一个，不算亏。”邱穆语调平静地应道，心里琢磨着正好借着这波回城补充一波装备。
　　他之前怀里揣着几个人头一直在线上没有回城，装备上着实是落后了一大截，要不然如果输出足够，也不至于像刚才这样只勉强换掉对方打野的节奏。
　　“谁说不亏的？简直亏炸了！”韩宥对他这么平静的态度表达了强烈的不满，顿时大手一挥，“不去下路了，来，跟我走。”
　　不去下路去哪里？邱穆心里的疑惑一闪而过，但也习惯性地操作着薇恩跟在韩宥的锤石身后大摇大摆地往对方的野区走去，不知道为什么，这幅情景看在眼里莫名有种大王派我来巡山的威风感来。
　　韩宥随手在野区门口放了个眼，没走两步，就直接朝着旁边的草丛里甩出了Q技能“死亡判决”。锐利的镰刀看似随意地那么一甩，明明是毫无视野的一钩，却仿佛早有预见一般直中了对面打野的猪妹，技能命中的瞬间硬生生地将对方往回拉了那么一小段的距离。
　　刚复活回来的猪妹正好缩在草丛里与世无争地刷着自家的野怪，谁料对方的辅助锤石就这么毫无预兆地直接冒了出来，顿时吓了一跳。原本下意识地想要还手，一抬头却又瞥到了跟在锤石背后的薇恩，顿时没了半点恋战的心思，当即转身就跑。
　　韩宥本就是奔着猪妹来的野区，这会儿哪里给他半点跑路的机会。当即一个闪现跟上了对方的身边，紧接着E技能的“厄运钟摆”，沿着技能施展的直线，将对方硬生生地沿着挥舞的方向再次给推了回来。
　　“木已成舟。”
　　随着冷冽的女声响起，邱穆的薇恩在同一时间开启了大招，仿佛一个锁定住了猎物的冷漠杀手，进入到了潜行，悄无声息地逼近了狩猎目标。
　　“我靠，老虎不发威你当我是哈喽Kitty啊！”对面的猪妹看着对面两人就这么穷凶极恶地准备在野区对他进行一波强杀，顿时怒从心中起，干脆也不挣扎逃命了，无比硬气地准备反拼一波，转身瞄准了对方ADC潜行的位置，施展了大招“极冰寒狱”，将极冰套索遥遥掷了出去。
　　韩宥一个轻描淡写的走位，无比轻松地避开，邱穆的薇恩则是灵活地在地上一个角度刁钻的翻滚之后，瞬间逼近了猪妹的身边。
　　在锤石大招“幽冥监牢”的99%减速下，猪妹俨然成了瓮中的鳖笼中的鸟，在薇恩一箭又一箭地射击在他身上，血量瞬间开始飞速地下滑着，很快就被彻底清空，在自家的野区里一命呜呼。
　　这个薇恩玩得有点溜啊！
　　U神的操作当然是和印象中一样一如既往的风骚，倒是这个ADC的操作者，此时此刻稍作回想，在印象当中似乎在大U神每次秀的飞起的时候都能在第一时间跟上，没有掉过半次链子。看直播的观众们有那么一部分终于将注意力从八卦话题上，转投到了正经的对局当中。
　　“回线上吗？”因为韩宥的关系，邱穆的这个人头可以说是拿得无比轻松，这时候瞄了眼小地图，问道。
　　“不用，他们不敢来。”韩宥扫了一眼地方其他人的位置，轻飘飘地说着，然后就开始肆无忌惮地清理起了对方的野怪来。这样的操作显得无比的悠哉，然而也正如他所说的，直到他们把野区清理地寸草不生，对方中下两路的玩家果然没有包抄过来的意思。估计了一下对方的复活时间，他又笑眯眯地召唤道：“徒弟来，我们继续。”
　　在这样满是贱意的召唤下，两人就这样再次猫进了草丛。
　　一动不动地等了好一会，视野中终于再次出现了对方猪妹的身影，然后仿佛画面重播般，刚才的杀猪惨剧再次重演。
　　观看直播的粉丝们都感到无语了，看着对面打野的视线里默默多了几分的同情。也不知道这猪妹是什么时候得罪上了他们大U神的，这节奏，完全是要虐到对方猪骨无存啊？
　　当如出一辙的剧情整整重复上三次之后，猪妹终于不再踏入野区半步了。
　　韩宥这才心满意足地开始往中路进军，心情颇好：“来来来，又到了一局一度的中推时间了！”
　　对局进行到击溃对方基地，和前几局一样，依旧没有超过30分钟的用时。
　　“还打吗？”邱穆看了差不多已经到饭点的时间，问道。
　　“哦哦哦，再来最后一把吧。”韩宥估算了一下直播的时长，再次发去了组队邀请。
　　进入队列，匹配成功，进入英雄选择界面。
　　邱穆依旧是秒锁定了薇恩，看了眼韩宥直接锁定的锤石，道：“刚才的猪妹有点惨，你一个职业选手，这么针对人家合适吗？”
　　韩宥琢磨了一下这个问题后，反问道：“你难道就不觉得，这个问题应该让他在越塔强杀你的时候，就先琢磨透吗？”
　　邱穆愣了下：“你是因为这个？”
　　韩宥道：“这还不够？敢动我的ADC你说这家伙是不是自己活的不耐烦了？”
　　邱穆默了默：“确实够。”
　　韩宥留意到他语调中隐约有那么一丝的不对，忽然好奇了起来：“咦，除了这个原因之外，徒弟你难道还有其他想法？”
　　邱穆道：“我还以为你单纯是因为不喜欢。”
　　韩宥听得莫名其妙：“不喜欢啥？”
　　邱穆的回答有些扭捏，但终于还是答道：“那天午饭你没碰过一口猪肉。”
　　韩宥愣了下，终于忍不住大笑：“我去，难道你以为我不喜欢猪？天地良心，我真的没有！而且，不喜欢猪也不至于迁怒到猪妹吧！不过话说回来，没想到徒弟还还挺关注我的嘛！哈哈哈哈哈哈嗝！”
　　怎么就这样上升到了关注的层面了？听着那人都笑到打起嗝来，邱穆嘴角没忍住抽了一下，刚准备说什么，只听到背后无比巨大地一阵“咣当”的声响。
　　他不由转身看去，正见李杰坐着的椅子不知道什么时候甩在了地上，椅子旁边的人却也正好抬着一张满是不可置信的脸满脸愕然地看着自己，下意识问道：“怎么了？”
　　李杰也不知道是摔疼了还是怎么的，嘴角抖了又抖，说话都显得有些不大利索：“你……你看对面排到谁没？”
　　白金段能排到谁？邱穆狐疑地转过身去，看着刚进入的双方角色导入见面，将敌我两队的ID都扫了一圈之后，依旧是满脸的莫名。
　　就在这个时候，耳机里传来了韩宥饶有兴趣地一声“哟”，在这之后，就没了后续的话语。
　　比起当事人的淡定，彻底疯狂的却是和李杰一样始终关注着直播近况的数万粉丝们。
　　自从Can转会LET战队之后，虽然不至于像3U这样的彻底消失，却也已经很长一段时间没有登陆过自己的大号了。但大家都知道他在最近直播的时候新开了个小号，从零段位开始慢悠悠地打着排位，前两天就已经是接近钻石的段位。
　　Can的新号ID叫做“又见庐山真面目”，此时此刻，正明晃晃地出现在了对面的队伍列表当中。
　　眼前这局面，摆明了的是旧爱遇到了新欢，四舍五入之下分分钟可以编排出一场虐恋情深的狗血剧码。
　　无数粉丝顿时仿佛打上了鸡血，一个个热血沸腾。
　　此时此刻在LET战队的选手宿舍中，坐在电脑桌前的陈卢也已经看到了对方辅助锤石的ID。
　　视线在落过薇恩头像的下方时，眸光微微一晃，眉心隐约蹙了起来。


第37章 
　　对于眼前的这两个游戏ID, 陈卢倒是印象非常的深刻。
　　还记得那会儿MAX战队的几个人凑在一起准备集体练小号玩，结果韩宥不知怎的心血来潮，一建就直接建了两个，随后还起了两个这么让人浮想联翩的名字。当时建完号之后, 他对于自己如此非凡的起名能力感到无比的沾沾自喜，把这对账号上看下看左看右看特别的爱不释手, 成天放到战队里的其他人面前秀, 热诚无比。只不过，这么绝配的双排账号终于到最后还是夭折在了漫长无比的升级道路上，倒是一点都不出他们的意料。
　　乍眼看到记忆深处的账号突然出现在面前, 陈卢难免略感诧异了一下, 心里很快又生出了几分疑惑。
　　如果锤石背后的操作者是韩宥的话, 那么眼前这个薇恩背后的，又会是谁？
　　现在和MAX战队有关的ADC选手, 照道理最可能的应该是新转会过去的Madman。
　　然而, 圈内的人都知道, Madman这个选手素来喜欢玩手长的ADC，像薇恩这种射程极短的英雄, 如果要他操作起来, 那基本上可以说是惨不忍睹了。但要是排除Madman的可能性，现在MAX战队里剩下的其他几位，就更加不作考虑了。
　　别说他们不会去玩薇恩，就算真的玩了，要让韩宥把这压箱底的两个账号拿出来还要连满级后再开始双排？怎么可能！
　　如果他们都不是的话, 那还能又谁？
　　难道是……
　　忽然一个奇怪的念头在陈卢的脑海里冒了出来，但还没来得及成型，就很快在又被他自行否决了。
　　那种近乎天马行空的想法，怎么可能这么快就开始落实？
　　就在陈卢思绪乱飞的时候，双方角色都已经导入完毕，齐齐刷新在了红蓝双方的复活点中。
　　与此同时，一条对话消息飞速地出现在了聊天列表当中。
　　[全部]秘密要同AD讲（魂锁典狱长）：嗨呀，好久不见。
　　自从Can转会之后，粉丝们确实已经很久没有在同个场合看到这两人的身影了，这时候以这样的方式出现，红蓝双方的两个阵营，似乎正表现出了两人之间不复从前的关系，落在粉丝们的视野当中，可以说是相当难受了。
　　思绪万千之下，直播间里的弹幕也难得地消停了那么片刻。
　　坐在电脑前面的陈卢，在看到这行字的时候，嘴角略微扬起的弧度里也不可抑止地带上了几分苦涩，同时，还有着那么几丝的赞许。
　　这个人的手速，还是一如既往的快。
　　在现有的联盟当中，手速快的选手不在少数，但能提升到韩宥这个层面的，却着实没有几个。当时还在MAX战队的时候，他们几个队员就经常调侃地说韩宥的手速足以和他的语速媲美，每每这样玩笑的时候，其实只有韩宥本人不知道，即使是作为队友的他们，依旧免不得在心目中存在着这么一丝的妒忌。
　　有些东西并不是后期的勤奋就可以弥补的，比如超前的意识，又比如，像这人这样让人望而生羡的手速。
　　其实自从韩宥进入联盟后出现在公众视野当中的第一天起，就不乏有人质疑MAX战队的管理层将他安排在辅助位置上的这个决定。他明明可以打上单，可以打中单，甚至于打ADC也完全足以胜任，却偏偏，要选择了辅助这么一个可以说完全属于战队绿叶的这么一个位置。
　　但是那些人不知道的是，当时俱乐部早就给过韩宥选择，在五个位置当中，是他自己最后锁定的辅助这个位置。
　　还记得当时韩宥是这么跟他说的：“难道你不觉得，用辅助追着对方杀更有成就感吗？”
　　陈卢确实不懂得这人所说的“成就感”到底是怎么的一种体验，但却很清楚，自从韩宥锁定辅助位置的那一天起，不管MAX战队的打发多少的凶悍，一切战术体系发挥的中心，却始终是基于这个在其他战队里经常容易被人最后照顾的辅助位置。
　　所有人都知道3U很强，但他真正的强大，永远只有曾经和他并肩作战过的他们，才能切身体会。
　　然而，在日后，他们也不再是队友，而是真真正正的对手。
　　每每想到这里，陈卢都难免生出几分巨大的压力来。
　　将思绪收回，他放在键盘上的手指稍稍一顿，开始敲击上了键盘。
　　[全部]又见庐山真面目（麦林炮手）：好久不见。
　　[全部]秘密要同AD讲（魂锁典狱长）：成天就知道玩小号，出息呀你！
　　[全部]又见庐山真面目（麦林炮手）：彼此彼此。
　　见对方上来就开始做起了心里攻势，陈卢又忍不住轻笑了一声，在他看起来是小孩子玩闹般的幼稚伎俩下，依旧操作着小炮不徐不缓地往线上走去，完全没受半点影响。
　　“你们认识？”看到屏幕上两人之间的互动，邱穆忍不住在语音频道里问了一句。
　　“我的前搭档，你知道的。”韩宥随口应了一句，说出口才想起来自家的这个徒弟是个纯新人，于是又补充地问道，“Can，你知道吗？”
　　“嗯，知道。”邱穆经过这几天多少也对职业选手这个圈子有了一些的了解，得到答案后似乎终于知道李杰为什么会惊讶到直接从椅子上摔下了。
　　说真的，能用白金段位排到这样的对手，他自己都有些诧异。
　　作为3U的前搭档，MAX战队昔日下路王牌组合的ADC选手，曾经把Can的视频作为教学对象的邱穆，此时此刻也难得地生出了几分的紧张。他知道对手很强，却不确定到底强到怎样的地步，更不确定的是，现在的自己究竟能不能应付。
　　“不用紧张，有我呢。”
　　韩宥轻笑的声音从耳机中传出，将邱穆从脑海中胡思乱想的情绪当中拉了出来。
　　他在紧张？
　　待回过神，微愣之后，邱穆的嘴角自哂地略微浮了浮。
　　讲道理，他明明只是一个普通玩家，总要去惦记着和职业选手去比个高低是个什么鬼？他的这个师父也就罢了，如果要再加上现在眼前的这个Can，就怎么都有些说不过去了吧？
　　韩宥听电脑那头没了什么动静，也没有继续说什么，跟在薇恩后头上线之后，操作着锤石往旁边的草丛里那么一钻，看着双方ADC就这样补起兵来。视线虽然始终都牢牢地锁定着对面小炮的一举一动，手上却是半点没有闲着。
　　[全部]秘密要同AD讲（魂锁典狱长）：我说，我这里做直播呢，输了怪没面子的，你要不和队友商量下20分钟就直接投了算了？
　　[全部]秘密要同AD讲（魂锁典狱长）：虽然现在不在一个阵营，但好歹也曾经有过深长的革命友谊，相信你一定不会拒绝我的对吧？
　　[全部]秘密要同AD讲（魂锁典狱长）：上万人看着呢，里面也很多曾经深深支持过你的铁杆粉丝，他们一定不想看我们相爱想杀的。
　　……
　　[全部]秘密要同AD讲（魂锁典狱长）：看着我认真的眼神，告诉我你依然是爱我的。
　　陈卢在MAX战队早就练成了对这人的完全免疫，如果说一开始看着聊天频道里一条条翻涌而出话语，只是因为倍感亲切而在内心并没有太多波澜的话，那么当最后一行字落入眼中的时候，手上的操作终于忍不住抖了一抖，一只大炮车就在对方小兵的进攻下一命呜呼了。
　　陈卢：“……”
　　没来得及心痛炮车的经济，他愣愣地又把这句话上上下下来回看了几遍之后，心底蠢蠢欲动，差点就要把那个“爱”字发出去。好在他最后还是理智地忍住了，不然真的这么做了的话，就算更多的人只会当成是开玩笑，但也基本上可以想象出明天电竞八卦栏目的头条标题了。
　　就在陈卢发呆的时候，他的几个队友看着这些信息量巨大的对话，已经有人切到直播平台去了解过情况了，看了一圈回来之后，看着下路披着马甲的两尊大神，都是免不了的一阵紧张。最后还是辅助的玩家最先反应过来，颤抖着小心肝询问出了口。
　　BOXBOX丶（仙灵女巫）：需要20分钟投降吗？其实，我没多大的意见……
　　其他人这才回过神来，一一附和。
　　陈卢看到队友的表态，忍不住笑出声来。
　　其实他也很清楚，韩宥这会儿说的那些话可不是真说给他听的。
　　什么直播，什么相爱想杀，完全是在给他的几个队友卖苦情人设动摇军心嘛？
　　不过，他这会儿用的本来就是个小号，输赢倒也没什么所谓，既然韩宥想赢，能让上这么一把让对方开心开心，陈卢表示还是很乐意的。
　　这样想着，他正准备向通情达理的队友们表示感谢，就看到左下角就又冒出一句话来。
　　[全部]秘密要同AD讲（魂锁典狱长）：我现在正在悉心为全队“做贡献”，嘿嘿，你懂的！
　　陈卢输入的动作就停在了那里，心跳却是不可控制地猛烈蹿了两下，当初被下意识否决的那个可能性再次冒了出来。
　　临走之前韩宥的话还历历在耳。
　　才过了那么点时间，这人居然就真的物色到合适的人选了吗？
　　陈卢的视线落在跟前不紧不慢地补着小兵的薇恩身上，看着对方头顶上的ID，有一种说不上来的感觉从心底蔓了上来。
　　这个ADC的操作者，真的拥有足够被3U认可的实力吗？
　　刚输入到聊天栏中的话被一个一个地删除，随后，再次一一输入。
　　[全部]又见庐山真面目（麦林炮手）：你找到了？
　　[全部]秘密要同AD讲（魂锁典狱长）：哈哈哈，是不是很效率！
　　如果之前两人的对话只让围观的粉丝们看得基情满满一本满足，那么这会儿的两句话就是让所有人都有些摸不着头脑。
　　找什么？怎么就很效率了？这是在打哪门子的哑谜？
　　比起粉丝们的莫名其妙，陈卢在看到这句话时，心情可以说是无比的复杂。
　　到底是怎么样的人，能有资格站在3U身边呢？
　　这样想着，下意识地又再次按下了回车键。
　　聊天频道就这样安静了几秒钟，之后，终于又冒出一句话来。
　　[全部]又见庐山真面目（麦林炮手）：来下路2V2吧。
　　陈卢冲动之下下意识做出了反应，但看着发出去的话转眼就已经后悔了。
　　然而，这时候几万粉丝们看到这句话之后，全世界仿佛静了几秒，然后彻底疯狂。
　　我靠，下路2V2？！这难道是Can在用这个方式对这个薇恩发出主权的宣战吗！！！
　　韩宥本来是真的蹦达着希望对方直接20投了事，各种想方设法地动之以情晓之以理，谁料说着说着陈卢居然在这个时候提出了这样的要求，一愣之下不由陷入了沉思――看这情况，自己刚才似乎是在哪句话上面，一不小心给演过了？要不然，按照陈卢的性格，不管从哪个角度来看，他都应该无比欣然地答应他的要求才对啊！
　　语音频道里传来了邱穆的声音：“什么情况？”
　　韩宥顿时有些尴尬地咳了两声，故作轻快地道：“那啥，徒弟，这局我们换个玩法哟！惊不惊喜，刺不刺激？”
　　然而，邱穆并没有想要买单的意思：“哦，你去1V2吧。”
　　“徒弟，下面那句，请自行脑补一下尔康手。”韩宥清了清嗓子，无比声情并茂地说道，“不！要！啊！”
　　邱穆一头黑线：“你的戏真足。”
　　韩宥无比痛心地承认错误：“徒弟，相信我！我改！从今以后，为师一定做一个安静的帅戏精！”
　　作者有话要说：　　邱穆：我信了你的邪！-


第38章 
　　要不直接私底下打电话给陈卢让他消停点？在邱穆这样的态度下, 韩宥脑海里忽然冒出了这样的念头来，正准备落实，无意中一抬头却忽然瞥见了直播间里那以肉眼可见的速度疯狂飙升着的观看人数，忍不住“咦”了一声。
　　很显然, 也不知道谁上外头去做了宣传，然后十传百, 百传千的, 越来越多人开始涌入了围观的吃瓜大军中。这不，才短短几分钟，在线人数就这样猛涨了十万。
　　这么一来, 如果韩宥真要在这节骨眼上喊停, 怕是要被人用臭鸡蛋给埋了不可。
　　眼前的局面可以说是骑虎难下, 那就很难受了。
　　所谓头可断，发型不可乱, 血可流, 气势一定必须牛！搁着输赢暂且不论, 这种必须撑足场面的时候可万万不能泄了底气，更何况, 韩宥在这么点时间倒是想明白了, 趁着这个机会怂恿徒弟出道，似乎或许maybe会是个不错的选择。
　　毕竟，这场2V2既然可以打给直播的观众们看，为什么就不能打给MAX战队的管理层看呢？只需要他的亲亲徒弟今天表现足够，等未来需要的时候, 可不是省了他好大的一番口舌吗？
　　于是，他从正面表示接受了陈卢这个无比突然的建议。
　　[全部]秘密要同AD讲（魂锁典狱长）：打打打打打，谁怕谁！谁先灭对面两个人头就算赢！
　　看着两人三言两语就这样定下了规则，身处对局当中的双方玩家倒是都愣了。
　　2 V2？可是从来没听说过这种玩法呀！但是，听起来相当刺激的样子。
　　但是也就是这么一愣的功夫，虽然各在敌对阵营，但大家在这时候就显得默契十足了，就这么不约而同地停下了手头上的对线，兴致勃勃地齐齐往下路赶去了。
　　双方上中野各三个英雄，见面之后互相相视一笑，无比和平地谁也不打谁，在河道里无比整齐地依次排开，占定完最佳VIP观影位置之后，就这么人手一包爆米花瓜子嗑了起来。
　　还看什么直播呀，这种现场观战的感觉可比直播带劲多了好吗！
　　其他人倒是舒坦了，全场最苦逼的就要属陈卢队伍的那个辅助璐璐了。
　　人家明明就是这样平平常常地打把排位，好端端遇到大神直播也就算了，都已经无比通情达理地做好了白送一局的准备，居然突然间又赶鸭子上架地要打什么闻所未闻的2V2。
　　璐璐玩家是个软妹子，刚才在发现Can和3U身份的时候早就已经忍不住激动不已地截了图留念。但能和大神排在一起，并不意味着她就无比期待来跟大神来上演一场亲密接触的对线，一看这似乎影响着双方的生死存亡，当即打起了退堂鼓。
　　BOXBOX丶（仙灵女巫）：大神，还是别打了吧……我很菜的，怕是要拖你后腿。
　　又见庐山真面目（麦林炮手）：没关系，尽量跟着我节奏来就行。
　　BOXBOX丶（仙灵女巫）：……好吧，我努力。QAQ
　　比起陈卢那边的轻松搞定，韩宥夸下海口之后，秒速地在语音频道中自然无比地切换到了无比温柔的哄人模式：“亲爱的徒徒弟，走，跟着亲亲师父一起嗨呀！”
　　“不去。”
　　“别这样嘛，人生总是需要历练的，有句话说得好，不经历风雨怎能见彩虹！美好的明天需要我们手拉手肩并肩地一起创造哟！”
　　“大老爷们看什么彩虹，我看起来很少女心？”
　　“不像不像，但你应该不介意来满足一下为师的少女心的，对吧对吧对吧！”
　　“……”
　　“人家都说貌由心生，徒弟那么帅，心灵必然美，一定不忍心让为师失望的。”
　　“……”
　　“一局，就一局！下不为例，放心吧，为师保证不让你输！”
　　“……”
　　“我知道你在，沉默是解决不了问题的！这样吧，我倒数三下，如果你再不说话就当你默认了啊！”
　　“……”
　　“一。”
　　“……”
　　“二。”
　　邱穆默默回头看了一眼已经把水果刀拿出来，站在他身后磨刀霍霍的李杰，再次转回头去：“确定就一次？”
　　终于见对方有了松口的意思，韩宥此时笑得那叫个一脸灿烂：“就一次！我发誓，绝对就这一次！”
　　邱穆有些无可奈何地叹了口气：“行吧，下不为例。”
　　身后的脚步声渐行渐远，伴随着轻快的口哨声，李杰同学终于心满意足地又坐回到了自己的电脑桌前，看着直播间镜头上大U神明媚的笑容，功成身退的他感到整个内心顿时一片阳光闪耀。
　　小插曲自此结束，而在这过程当中，双方ADC倒是都没有在补兵上有半点怠慢，因此这会儿双方经验也正好相当。在齐齐升上了6级之后，四人也都没有着急回家出装，而是心照不宣地正式开始了这场游戏。
　　“小心点，已经开始了。”韩宥在语音频道里提醒了一句，视线一瞬不瞬地盯着对方的走位，表面上虽然看起来依旧是吊儿郎当的模样，眼底深处的神情里却是难得地透着一丝的不易觉察认真。
　　邱穆应了一声“我知道”，随手补掉一个炮车之后，也用余光瞄了一眼对面的小炮，握着鼠标的手指略微紧了紧，轻轻地吸了一口气。
　　眼看这波小兵已经清理完毕，他本是等待着对方的发难，却依旧风平浪静。
　　邱穆已经感到自己的手心里渗起了那么一层薄汗了。
　　这还是他第一次有这样的感觉，如同每一步都可能至关重要的博弈，随时随地只要稍有不慎，就可能直接崩到不可收拾。
　　“下拨兵线清完的时候注意后退。”就在这个时候，韩宥的声音传了过来。
　　这个声音和平时带给邱穆的感觉有那么一丝的不同，明明是一样的语调一样的声线，但是总有种说不清楚的严肃感，而此时此刻落入耳中，却又莫名可靠地让原本紧张的心境慢慢地平和了下来。
　　这一瞬间，邱穆几乎想回头朝李杰的电脑屏幕上看上一眼那人此时此刻的表情。
　　然而就在此时，双方摇摇摆摆的兵线就这样已经行进到了路当中，他不得不地把心思收回来，操作着薇恩一下又一下的射击而出，箭矢就这样平稳而慎重地开始落在了一个个炮兵身上。
　　照韩宥所提示的，当清完最后一个炮车的时候，邱穆操作着薇恩迅速地往后后撤了几步。
　　然而，对方的动作依旧快上他一步。
　　麦林炮手一个E技能的“爆炸火花”挂上之后飞速地接上了一记平A，与此同时，对面的璐璐也开启了W技能“奇思妙想”，借助加速从草丛里冲了出来，企图用Q技能“闪耀长枪”在他身上挂上减速。
　　好在这个时候邱穆经过先前的提醒而早有准备，Q技能“闪避突袭”朝后方一个敏捷的翻滚，在第一时间拉开了双方的距离后朝着璐璐身上就是一个E技能“恶魔审判”，在对方身上打出部分物理伤害的同时完成了击退效果，并没有让两人后续的伤害跟上。
　　完成操作之后，他键盘上的手指也在这个时候下意识地朝R键移去，随时准备着在对方的过分追击下做一波反打的时候。
　　然而，预料中的追击并没有出现，对面两人在这波的攻势出现干扰之后，就这样果断地后撤了回去。
　　锤石的钩子从草丛中豁然甩出时，因为这样干脆利落的撤退，而只险险地擦到了对方的背影，技能落空。
　　险！真的凶险！刚才，陈卢的小炮只要选择更进一步，此时此刻就已经被韩宥的镰刀牢牢锁住了。
　　邱穆忍不住看了一眼锤石所在的位置，技能范围，就仅仅少那么一小步的距离。
　　对方草丛中的视野早就已经被韩宥清理干净，此时此刻完全看不倒锤石所在位置的Can，在做出这些判断的时候，可以说完全是凭借个人意识。
　　“哎哟，真是可惜。去了LET战队后其他没见长进，胆子倒是小了很多。”韩宥看着昔日搭档如此谨慎，也忍不住笑骂了一句。
　　“这么好的机会，他为什么不追？”邱穆表示不是那么理解。
　　按照刚才的情况，虽然他提前拉开了距离，但有璐璐的加速和小炮的位移技能在手，完全不至于到打不了的地步。
　　“还能为什么，当然是因为他没有自信能避开我的神钩呗！”韩宥这个时候依旧不忘记夸上自己几句。
　　“他怎么知道你一定会在这个时候出勾？”邱穆试着将自己代入了对方刚才的境地去作设想，发觉如果换成是他，一定不会错过这次机会而反倒落入被动局面。
　　“因为了解。”韩宥笑眯眯地回道。
　　“了解？”邱穆皱了皱眉。
　　“是的，了解。”韩宥看了一眼电脑屏幕上那个抱着炮筒的矮小身影，嘴角微微浮起，“我了解他，所以知道他一定会在这个时候尝试发动攻势，但是他也同样了解我，所以在你后退的时候就已经知道，我一定已经掌握住了他的节奏。既然已经掌握，那么也就不可能会允许他轻松地完成这波进攻。”
　　话说到这里，他顿了一顿之后颇是头疼地叹了口气，喃喃道：“这把不好打，唉唉唉，真的不好打。”
　　这就是所谓最佳搭档所拥有的默契吗？邱穆陷入了沉默。
　　听着那边又恢复了一片安静，韩宥破天荒地没有接话，依旧是这么安安静静地蹲在草丛里看着双方的互相试探，眼底的神色略微沉了沉。
　　确实，自从他进入到这职业圈至今，陈卢是整个LPL联盟中最为了解他的那个。但是，也正是因为这样，即使外界再疯狂吹嘘他们是百年难遇的最强搭档，在两人的心中却有一点非常清楚，只是心照不宣地从未挑明――就是这个人们严重的最佳搭档组合，不管如何磨合提升，却始终无法让他发挥出百分百的实力。
　　陈卢的这次转会，表面上是因为巨额医药费下的不得已选择，其实韩宥心里却也清楚，这又何尝不是这人对他的一次成全呢？MAX战队不可能主动地放弃这样的黄金搭档组合，唯有陈卢的退出，才可能让他去发掘可以真正让他彻底释放的那片天地。


第39章 
　　刚才那波相互之间的试探之后, 双方的较量自此正式开始。眼看对方半点都不上他的套，韩宥干脆也不继续在草丛里猫着了，反而开始有事没事地在兵线前面晃哒，偶尔帮助邱穆更好地处理一下兵线的血量有助于补兵, 一边有意无意地卡着陈卢的视角，避免他的再次突然发难。
　　熟悉锤石的玩家都知道, 一个熟练的锤石辅助, 往往都能精准地抓住时机来消磨一波对方的血量，但面对远程输出的ADC英雄，因为双方本身在物理攻击上面的差距, 如果处理不好消磨的时机, 经常会反而造成不平衡的伤害互换而吃了反亏。
　　韩宥的锤石不能说玩得炉火纯青, 但也完全说得上是驾轻就熟。在这会儿对线的过程中，时刻控制着绝对的距离, 一旦陈卢的小炮企图补兵, 这时候就开始雄赳赳气昂昂地冲上去强打上几下的普攻。这样刁钻的时机把握, 硬是让陈卢补兵也不是打他也不是，可以说是无比的难受。
　　“这家伙, 真是一如既往的烦人。”陈卢瞄了一眼自己略有下滑的血量, 喃喃的语调里没有太多的情绪，视线扫过一眼兵线位置之后心里就有了算计，朝着炮兵身上挂上了一个E技能的“爆炸火花”之后，仗着被动技能的爆炸伤害，飞速地清完了对方的小兵, 把兵线直接推了过去。
　　薇恩这种全靠平A打伤害的英雄，除了手段之外，另一项不足就是那让人捉急的清兵能力了。
　　因此，这会儿面对这种蛮不讲理的狂推策略，邱穆还真可以说是半点办法都没有。再加上清理完兵线的之后，小炮仗着自己手长的优势，还总会时不时地上来消磨几下他的气血值，这样情景下的对线体验，可以说完全不比陈卢刚才好过上多少。
　　来自ADC的伤害和锤石这种辅助的平A完全不在于同个平面，陈卢这样强行地做了一波骚扰之后，薇恩的气血值反倒是比小炮反而更要残上了一些。
　　邱穆已经很久没有感受到这种被压制的感觉了，眉心不由皱了皱，在清兵的时候略微往后退了几步，眼见对面的小炮在他的动作下果然往前逼近了几步，忽然一个Q技能“闪避突袭”，借助反向翻滚的位移，瞬间靠近了双方的一小段距离，随即抬起弩.箭就要射击。
　　这一波的假动作可以说是做得无比的娴熟，谁料，本以为被骗上前的小炮却是忽然调头，几乎在邱穆折返突袭的瞬间又再次退了回去。
　　只是这样后退的一步，恰好就超出了薇恩所拥有的射程范围。
　　一颗炸.弹从小炮的炮筒中喷射而出，直接安置在了薇恩的身上，与此同时又是一下平A，邱穆非但完全没有机会放出箭矢，反而就这样在这一记伤害的暴击之下被打掉了不少的气血。
　　邱穆眼见双方距离只差上那么一点，抿紧唇后又往前走了一步，企图将攥在手里的那下高伤害的普攻给打出来，却见小炮与此同时也再次后退了一步，紧接着又是一下平A落在了身上。
　　第二下的伤害命中，无比脸黑的又是一下暴击。
　　看着持续造成的伤害，这一回邱穆终于没有选择继续追击，然而对面的小炮在他退避的时候却反而行进了上来，Q技能“急速射击”的攻速提升下，接连在薇恩身上又连轰了两炮。
　　双方打得凶猛，韩宥的锤石适时地上来甩了个E技能的“厄运钟摆”击退小炮，终于没让后续的伤害继续打出来。
　　然而，刚才四下的平A命中，已经足够让薇恩身上的“爆炸火花”的层数叠满了四层伤害，炸.弹爆炸的瞬间，带走了一大格的血量。
　　眼下这种残血的状态，让邱穆不得不把身上的红药吃了，看着对面背着炮筒摇摇晃晃地跑动着的麦林炮手，心里有种说不出的滋味。
　　如果现在不是2V2的局面，没有锤石刚才的那波支援，他怕是要被对面那个人压得更加狼狈。
　　这样的对线让他不由想了当初的那场完全被压制的师徒solo局，只不过当时他的对手是他的这个便宜师父，而现在的对手，则是他师父的老搭档Can。
　　难道，这就是职业选手所拥有的实力吗？
　　韩宥的声音从耳机中传出：“有点太心急了，先安心补兵，准备跟着我的节奏来。”
　　邱穆声音低沉地“嗯”了一声。
　　听出这个声音里面的心不在焉，韩宥微微一愣后也明白了过来，笑着安慰道：“联盟里和Can对线感到压力巨大的ADC不止一个，你今天才开始玩的薇恩，会被压制也是很正常的事，放宽心啦，等着师父带你找回场子。”
　　邱穆还半沉浸在刚才的对线当中，话落入耳里后知后觉才回过点味来，这才收回思绪应了声：“知道了。”
　　韩宥听着亲亲徒弟的声音似乎又恢复了平常的平和无波，眼底的笑意更浓了几分：“乖啦！”
　　说完，他才再次把注意力落回到了场上。
　　老实说，刚才邱穆那积极寻找机会的态度还真让韩宥感到了那么一些出乎意料。
　　照理说，普通玩家如果知道了自己对面的是个职业大神，怕早就安分守己地缩在后面，宁可怂出一片天也绝对不会给对方半点可趁之机。就像对面那个在一开始冒过一次头后就缩在草丛里没再出来的璐璐，就应该是正确打开方式的标准典范。
　　然而，这么一番的小插曲，带给他的还真不是什么惊吓，却是实打实的惊喜。
　　很多选手在成为职业选手之前，经常在新手训练营中百战而无敌手，但是一但上到真正的赛场上，却极有可能发挥地一塌糊涂。这其中至关重要的一个因素，就是所谓的心里素质了。虽然这项硬性指标需要建立在绝对的技术水平之上，但却是比技术水平更加可遇而不可求的存在。
　　这么一想，看着身边的这个残血的薇恩，韩宥更是越看越觉得喜欢，越觉得喜欢就越不舍得自己的亲亲徒弟给对面的人欺负，即使那个人是陈卢也不行。
　　有这么一次疏忽大意地给对方差点逮到机会也就算了，同样的事情，在他这里也绝对不允许发生第二次。
　　眼下相比起来，对面小炮的气血值要比己方的薇恩要健康得多，但这半点没有影响韩宥蠢蠢欲动的进攻心理。而他一旦开始愈发积极的走位，陈卢也知道了随时可能爆发的攻势，在吃着兵线的过程中也就显得更加的谨慎了起来。
　　双方再次陷入了互相试探的僵局。
　　锤石的Q技能只对命中的第一个目标有效，这个目标也包括着线上的敌方小兵，因此，当陈卢的走位始终卡住了那么一个炮兵的视角时，也等于是把韩宥的进攻意图也给死死拦住了。
　　“徒弟，准备给我制造个机会。”韩宥的视线死死地盯住了陈卢的小炮，眼见新的一波兵线已经快清理完毕，忽然开口说道。
　　“就现在。”邱穆冷静的声音传来，也不管韩宥是不是反应得过来，薇恩在他的操作下忽然开启了Q技能，朝着对面的小炮直接翻滚逼近。
　　“哎哟，靠谱！”韩宥把他的动作看在眼里，忍不住夸了一句，本就随时准备着的Q技能“死亡判决”更是没有半点犹豫，镰刀就直勾勾地在同一瞬间凌厉地甩了过去。
　　陈卢早在薇恩有所动作的时候就操作着小炮往后退去，依旧无比刁钻地卡死了对方的输出距离，却见那一下高额伤害的普通就这么简单粗暴地打在了他跟前的炮兵上，一箭击杀。
　　不好！他的心头顿时出现了一种不好的预感，视线扫过的时候果然看到韩宥的锤石已经做出了技能的前摆动作，顿时毫不犹豫地让麦林炮手在后退的路径上做了一个曲形的走位。
　　锤石的镰刀果不其然地掠过了那被击杀的小兵，就这样直面地扎向了小炮的身上，落点却没有因为对方的走位而出现偏差，反而如同预料到陈卢必然会做出闪避操作一般，因为那个无比敏锐的走位，反而不偏不倚地直接命中。
　　在镰刀的拖拽下，小炮被强行地往后拽了两步。
　　韩宥大笑：“就知道你会躲！徒弟上上上上上！”
　　邱穆的薇恩经过刚才那小段的位移之后，已然在第一时间拉近了双方的距离，经过锤石这么两下的拖拽，小炮顿时也已经进入到了他的射程范围中。
　　箭矢就这样一下又一下毫不留情地射出。
　　韩宥也在此时再次按下了Q键，借助着二段技能的激活，将自己朝着目标的方向拉了过去，近身的瞬间，在对方身上挂了一个点燃。
　　陈卢那边的辅助璐璐目瞪口呆地看他们做完一整段的表演之后，这才后知后觉地反应过来要出来帮忙，在自己身上施展了一个W技能“奇思妙想”加速之后，飞奔入战场就朝着对面两人施展了一个Q技能“闪耀长.枪”试图减速。
　　她放的方向有点歪，韩宥和邱穆都是随便地侧了侧身子就轻描淡写地躲过了，与此同时，韩宥非常果断地让锤石后退了些许，和小炮保持出了一定的安全距离。
　　玩璐璐的妹子看着自家ADC就被这两人凶神恶煞地盯上了，顿时急得想哭，又见技能没有命中，手忙脚乱下慌忙给小炮身上施展了大招R技能的“狂野生长”，随着小炮的体形变大，对身边范围内的敌方造成击飞效果。
　　然而，因为韩宥的提前保持距离，这样施展的大招，等同于直接放空。
　　陈卢也是感到有些无语，如果说空放技能还能理解的话，那这位大姐的那个W技能的加速效果，怎么也应该施展给他而不是用给自己吧？
　　就当他正在满心吐槽的时候，再次目瞪口呆地发现，璐璐同志眼看大招无效，顿时又给锤石身上套了个虚弱。
　　陈卢：“……”
　　他错了，他感到自己不应该在路人局提出这种2V2对线的要求，简直找虐。
　　被队友虐。
　　比起陈卢的无语，韩宥却是笑得有些合不拢嘴：“唉哟，这才是见到职业大神应该有的标准表现模式嘛！”
　　一紧张自然容易出错，一出错就更紧张，更紧张就继续出错，常规循环，毫无毛病。像他徒弟那种充满攻击力的过分冷静，果然才是太过反常了点。


第40章 
　　很显然, 陈卢在眼下想要靠着自己家的这位路人辅助，肯定已经是不可能的事了。
　　眼见中了虚弱技能的锤石就这样一步步再次缓慢地逼近了过来，他没有再作犹豫，当即反手一个R技能“毁灭射击”将凶神恶煞的薇恩反向击退了600个单位的距离之后, 飞速地开始往后撤离。
　　邱穆看着对方企图借此逃离，几乎在被推开的同时直接开启了大招, 在R技能“终极时刻”速度加成提升至90的效果下, 再次如同狩猎者一般紧随小炮身后。
　　这样大战在即的时刻可以说是无比的惊心动魄，围观者们在屏息凝神的同时，心里都不由地产生了一个疑问――为什么Can的麦林炮手到了这么一个千钧一发的时刻, 还不赶快使用W技能“火箭跳跃”的位移技能呢？毕竟, 这样也可以在第一时间逃脱对方的追击才对。而现在, 这种全靠两条腿的跑路方式完全让人无法读懂，只能说, 果然大神的闹脑回路和正常人都不一样的吗？
　　就在所有人都表示不解的时候, 就又惊奇地发现, 不止是Can把技能牢牢拽在自己的手中，贴身缠上对方之后的U神, 也始终操作着锤石一板一眼地在对方的身上做着平A, 而根本没有半点想要施放技能干扰的意思。
　　两人就这样朴实无华地对峙着，仿佛等着什么，又仿佛已经彻底把自己尚未使用的技能给忘了。
　　众粉们沉默：不懂，真心不懂，难道真的是他们的修为太浅？
　　而此时此刻, 眼看陈卢这不舍得放技能的小样儿，根本不需要太多考虑，就已经知道过来，对方显然是存了和他一样的心思，韩宥也是觉得哭笑不得。本来嘛，明明可以速战速决的你好我好大家好，偏偏要弄得这会儿这样的看谁能够磨得过谁，有意思吗这？
　　不过既然非要比比耐心，那就好好看着到底谁更耐得住性子好了。
　　这样想着，韩宥就更加不着急了。边走边A也就算了，居然还有时间腾出手来朝着摄像镜头招了招手，摆出了个自认为无比帅气的POSE来，无比信任地把输出重心工作就这么直接承包给了他的亲亲徒弟。
　　看着他这幅无比惬意的悠哉样子，弹幕顿时一波走起――
　　“666666，U神你这么骚Can知道吗？”
　　“认真打啊！毕竟是你老搭档，小心被教做人！”
　　“U神你身为职业选手的节操呢？娱乐局也需要认真对待啊！”
　　“装逼我只服大U神，毫无疑问的王者段位，其他人比起来简直都是青铜玩家。”
　　……
　　陈卢没有关注MAX战队那边的直播间，自然是不知道这会儿那人在整的幺蛾子，视线扫过自己小炮身上持续下降的血量，又看了眼缠在身边半点没有先手意思的锤石，只能无奈地叹了口气。
　　确实，如果光比谁更能耗的话，就眼下的局面看来，显然是他更加耗不起。
　　薇恩这个英雄虽然没有爆发，但只要给她足够的空间做出持续输出，伤害却无疑是高得吓人的，就连一些皮糙肉厚的坦克英雄都无法抗衡，更何况麦林炮手这小身板了。这会儿，在两人的紧紧相逼之下，显然已经把他给逼入了穷途末路，照这趋势下去，万众期待的一血怕是随时都可能爆发。
　　陈卢很清楚，如果说是其他的职业选手可能未必，但如果韩宥到这个时候依旧没有使用技能的打算，那显然是已经看透了他的想法。这样一下，对方这时候应该是和他一样，都在等待着对方的一个先手。
　　虽然是两人相互性的等待，但，总归需要一个人打破这份僵持。
　　而到了眼下这个时候，他显然不能再继续等下去了，在这骑虎难下的境况下，只能做一番另外的打算。
　　在心里稍作计划之后，陈卢的手指原本就在W键上来回徘徊了很久，这个时候，终于还是选择了按下。
　　麦林炮手的W技能“火箭跳跃”，随着炮筒朝地面开火的一记射击，巨大的冲击让整个角色凌空飞起，朝着指定的低点跳跃而去。
　　“哟，终于给我等来了！”就在看到对方有所举动的瞬间，韩宥眼底的光色兴奋地闪烁了一下，早就蓄势待发的E技能“厄运钟摆”也几乎是在同一时间使出，笑道，“跑什么跑，给我回来！”
　　众粉们好不容易盼到了Can做出了应对的举动来，还没来得及欢呼，只见那个矮小的身影眼见就要一飞冲天的时候，就这么在半空中被锤石的镰刀给硬生生地击落了下来，随着反向的一用力，给强行推回到了跟前。
　　全场懵逼。
　　锤石的E技能打断了小炮的W？
　　卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽！神操作啊！！！
　　这个时候，众围观群众似乎终于明白了在这之前小炮为什么久久没有选择位移离开了，U神的锤石摆明了一直就在等着这一刻好吗！
　　“果然吧……”看到韩宥不出意料的敏捷反应，陈卢吁了口气的时候，感觉紧绷的弦松下了些许，全身的紧张感也就跟着少了很多，但手上的操作没有自此停住，也几乎在同一时间，直接按下了F键的闪现。
　　既然无法借助W技能脱身，虽然“闪现”这个技能在关键时候无比重要，但到了这个时候也已经不得不舍得交出了。
　　“嗖”“嗖”的两声音效，在技能施展的瞬间，从身侧的音响中传来。
　　他原本准备进一步后退的动作忽然僵了下，放在鼠标上的手顿住。
　　为什么会出现两下音效？
　　低头一看，麦林炮手并没有预料中的摆脱对方纠缠，身侧依旧站着那么一个魁梧的绿色身影。
　　在几乎分不出先后的同个瞬间，韩宥也一样使用了闪现。
　　两个身影一前一后的一段位移之后，就这样再次并驾齐驱地站在了一起。
　　与此同时，锤石R技能的大招“幽冥监牢”随着技能的释放，在周围建立起了一片昏暗的囚笼，画地为牢，陈卢的小炮在没来得及反应后直直撞上墙壁，身上在这瞬间就产生了99%的减速效果。
　　一经陷入囚笼，陈卢的小炮顿时就彻底沦为了薇恩手中无法挣脱的猎物。
　　E技能“恶魔审判”在无比精准的角度选择下，在第一时间朝着举步维艰的小炮身上射出，这样的距离恰好使她强行撞击上了身侧的墙壁。在碰撞之下，技能伤害提升100%的同时又产生了1.5秒的眩晕效果。
　　只要玩过薇恩的玩家都知道，判断这个英雄操作水平的高低，往往就区别于他在这个E技能的使用处理上。
　　在刚才双方进行着心理博弈的时候，邱穆始终也紧随其后地伺机而动。他的输出很稳且没有半点焦躁，控制着持续输出的同时，无比沉着地在此时才选择正式发起攻势，无疑已经将自己能做出的输出伤害完全发挥到了最大化。
　　明确地知道自己在什么时候应该做什么，这让他在跟上韩宥进攻节奏的同时，始终没有错过足够自己发挥的任何契机。
　　薇恩的夺命箭矢这样一下又一下地射击在小炮的身上，陈卢扫了眼双方的气血值后轻叹了口气，倒是心态极好地直接让双手离开了键盘，在这种明显胜负已分的结局下放弃了垂死挣扎。
　　[全部]又识庐山真面目（麦林炮手）：GG。
　　随着小炮的一命呜呼，在旁边像热锅上的蚂蚁团团转着的璐璐也跟着一动不动地愣在了那里，半晌之后，扭动着自己娇俏的身子一步步地走到了对面两人的跟前，一副缴械投降求不虐的端正态度。
　　很显然，在这位妹子眼中，这会儿得以解脱无疑是分外愉悦的一件事。毕竟夹在这么两位大神当中，压力实在过大。用她自己对自己的话说就是：刚才的发挥完全出于太过紧张，而绝对不是她的真实水平！就是这样！
　　2 V2的较量，随着两个人头的爆发，自此胜负已分。
　　娱乐版的对战方式在这种戏剧化的结局下匆匆收尾，场外围观的其他人却是看得有些懵逼，视线反复扫过面板上2：0的两个人头统计，久久没有回过神来。
　　结束了？居然这样结束了？
　　对局的整个过程可以说是跌宕起伏，虽然明知道Can的辅助是个白金段位的普通路人，但是从一开始，大家就对U神这边带着双排的妹子同样不存在着半点看好的心思，相反的，比起在这边打着辅助位置的U神，很明显，处身处ADC这个输出位置上面的Can无疑更有利于这种2V2的路人对局里的发挥。而此时此刻，出现在眼前的这种结局，显然是太过出乎他们的意料。
　　在两神的博弈期间，所有人的注意力几乎都落在锤石和小炮这两位的高端操作上。
　　如果说辅助璐璐还因为过分卖蠢而一度成功地吸引到大家的眼球的话，那么，这边的薇恩在这番对线的过程中又有过怎么样的发挥呢？很多人试图回想，却发现除了一开始被Can的强势压制之外，始终没有什么太大的印象。
　　然而，那人却正是在这样毫无印象的情况之下，紧跟着锤石的节奏，就这样持续而稳定地打出了作为一个ADC所应该打出的全部输出。
　　随着局内其他几位玩家爽快利落的投降，对局结束之后弹出了团队结算面板，双方ADC的补兵数展示在了众人眼前。
　　麦林炮手和薇恩，在补兵数量上，仅仅相差了22刀。
　　22 ，一个无比微小到在这种不平等的身份下甚至可以直接忽略的数据。这真的是一个普通玩家和顶尖的职业ADC选手之间所存在的距离吗？
　　难道，这个妹子是靠个人超强的LOL水平得以征服大U神的？
　　“那么，MAX战队今天的直播就到此结束咯，下次大家记得赶早啊！”就当众人脑海中冒出了各种稀奇古怪的念头，下游戏之后的韩宥朝镜头笑眯眯地打了个招呼之后，就这么哼着小曲，无比心情愉快地关闭了直播。
　　还看着漆黑的直播画面出神的粉丝们好半天才后知后觉地回过神来，终于彻底疯了。
　　啊啊啊啊啊啊啊，他们熊熊燃烧的八卦之心啊！撩完了就跑，不带这么吊人胃口的，摔！


第41章 
　　“徒弟, 表现得不错。”韩宥看了眼已经被他保存下来的对战录像，表现得无比的心满意足，刚还准备说什么，就被旁边响起的手机铃声打断了, 瞄了眼来电显示之后，笑眯眯地和邱穆打了声招呼, 就关闭了语音对话。
　　“喂？”对于对方这时候的来电, 韩宥倒是没有表现出太大的惊讶。
　　“这个ADC你哪里找来的？”陈卢的声音从电话那头传来，没有什么旁敲侧击，倒是非常直接。
　　“嘿嘿嘿, 怎么样, 不错吧？是不是感受到了来自未来新秀的巨大压力？”韩宥一听他发起了话头, 顿时自豪无比地一阵滔滔不绝，“我给你说, 去了LET还真别懈怠训练啊, 小心到了赛场上遇到的时候, 被我们给压着打哟！”
　　“有必要吗，那么得瑟……”陈卢满头黑线, “Madman才刚加入MAX, 要是知道你这么盼着他走，你觉得他会不会有什么感想？”
　　“这点你完全可以放心，那家伙来的第一天起，就已经开始数着走的日子了。”韩宥半点都不吃他这套。
　　“看来你收徒弟的事是真的了？炫徒狂魔呀你！”
　　“哈哈哈，我凭本事带的徒弟, 为什么不能炫？”韩宥被他这么一说，反倒笑出声来，随后才后知后觉地反应过来，“咦，你上哪听来的我收徒弟的事？”
　　“前几天我接连被好几个人问候，能不知道吗。”
　　“嗯？”
　　“CK，麦导，叹号，还有小刚。”陈卢慢悠悠地报出一串名字来，“据说你们组团虐菜。”
　　“就知道这群牲口的嘴不严！”韩宥撸了撸袖子，“以后别叫我在游戏里排到他们，不然……嘿嘿嘿！”
　　“可别说是我跟你说的。”陈卢听着他的阴笑，当即撇清关系。
　　“安啦安啦，一定让他们连自己到底是为什么死的都不知道。”韩宥表示理解，眼看已经到了饭点，关上电脑后拿着手机就朝食堂走去，边走边问道，“我说，你打电话过来该不会只是因为刚才对线输了感到不服气吧？”
　　“你说呢？”陈卢笑着故意吊他胃口。
　　“嗯？少卖关子，有话快说，有啥快啥！”韩宥催促道。
　　“今年全明星的投票结果已经出来了，你该不会一直没有关注吧？”看着对方似乎是真的没半点上心的态度，这会终于换成是陈卢有些无语了。
　　“咦，出来了吗？”在全明星方面的消息，韩宥倒还真是没有太过上心，反正辅助位置上的职业选手里他必然是人气最高的，所谓的悬念左右也就存在于其他的几个位置里，经这么一提起，随口问道，“除了我和你，其他还有谁？”
　　“都没关注，你就知道我们都进了？”陈卢问。
　　“最强下路组合解散这么大的事呢！就算冲着情怀，粉丝们也该要让咱俩在全明星上再最后搭档一次吧！”韩宥说得无比的笃定。
　　“也对。”陈卢在这个话题下，眼里黯然的神色依旧忍不住一闪而过，语调随即又再次恢复了正常，说道，“下路确实是我们俩没错，按照现在出来的投票结果，剩下三个位置里票数最高的分别是Soso，Riddle和MM。”
　　“哟，So也进了？今年这阵容听起来倒是不错。”韩宥对这样的配置倒是非常的满意。
　　按照赛委会原本的规则，LPL赛区的全明星票选过程中，每个战队的选手只能同时拥有两个全明星的名额。照理说，林楠，陈卢和韩宥三个人理应都属MAX战队，不可能出现这种同时入选的情况。但因为陈卢在国际赛结束后就快速转会LET战队的这波操作，经过赛事组商议之后，最终决定将他归为了LET战队的选手。这也就使得出现了眼下这种老队友同时入围中单、ADC和辅助三个位置人选的局面。
　　对于林楠和陈卢两人，韩宥自然是熟悉无比，至于梦之队的另外的两人，作为频有接触的对手，倒也说不上陌生。
　　Riddle荆辰哲是DDC战队的现任队长兼打野，因为其冷静到几近程序设定般的逻辑性打法，加上本人一副黑框眼睛一丝不苟的样子，在圈里素有“打野学家”的称呼。
　　单从长相上论，荆辰哲只能说属于中等偏上，但因为他周身散发着禁欲系老干部般的独特气质，被粉丝们称之为野区里行走的荷尔蒙，强行吸收了一大波的拥护者。
　　其实，Riddle的打野方式，搁在韩宥这却是半点都不感推崇。但再深究下去，这主要原因还是在于双方互有摩擦的对局习惯。
　　对于韩宥这种时不时就喜欢上对方野区散步的不安分辅助而言，Riddle这种脑力型的打野选手真的是让他不得不时刻调整着操作上的节奏，无疑是由内而外的感到不爽。
　　用他的话来说就是：像Riddle这种没有冲劲的老干部打什么野啊，去玩些稳定发育的坦克型上单难道不是你好我好大家好吗？
　　当然，一切的嫌弃都是基于作为对手的前提下，如果是作为队友，韩宥对于这个外表严肃内心风骚的腹黑男还是相当看好的。
　　至于今年入选LPL全明星梦之队的上单选手MM乔薇，不止是这五人当中唯一的一个女选手，也是当前LPL联赛当中，活跃在职业圈一线的唯一一位女性选手。光这么一条独特的特性，就足够让她在联盟当中的人气一直居高不下，甚至于一度有彻底盖过韩宥的凶猛趋势。
　　韩宥倒是还不至于跟这么一个女孩子家家的去跟LPL的粉丝们争风吃醋，但是，MM同志卖得丧心病狂的女神人设，真是让他同其他职业选手一般无比的挠心挠肺，天天都在怀疑自己是不是会在某日就终于会忍无可忍地跑到公众面前直接揭了她的真面目。
　　粉丝们心目中的MM是这样的：说话嗲，性格软，脾气好，温柔可人肤白貌美堪比志玲姐姐的纯度100%的真女神，谁敢欺负她就足够让保护欲爆棚的他们去跟那人拼命。
　　职业选手们在真实接触过之后，认识到的MM是这样的：腹黑记仇，脾气火爆，性格差劲，一言不合就会让你吃不了兜着走的社会你乔姐，惹谁都行但绝对不要轻易惹她。
　　然而，即使落差再大，但能把人生和演技无比完美地融合到一起的MM，却一直都是不少联盟新秀心目当中的实力派偶像。
　　毕竟，不管俱乐部怎么样想方设法地做营销，但在包装选手的时候，在选手定位上永远都是贴切着本人个性来量身定做的，唯独MM，炒出的却是个和她由内而外天差地别完全不存在于她身上的人设特色。更重要的是，作为上单选手的她，在比赛过程中的打发却又是那种完全展露她个性的见人就干的狂野模式，再次和公关的人设形成鲜明对比。在这样的双重反转之下，依旧能这样熟练地掌握公众形象而完全不崩的MM，简直可以被惊为天人！
　　这会儿经过陈卢这么提醒过，韩宥在知道了临时队友名单之后，吃完午饭就溜达到了俱乐部的办公区，一进宋经理的办公室之后，就好不客气地开门见山道：“老宋啊，你那还有多余的全明星的票不？给我来几张呗！”
　　……
　　最近李杰感到心情很down，作为一个勤俭节约的大一学生，在兢兢业业地为自家大U神奋发努力地组织完一大波全明星赛的拉票活动之后，他明明抓紧着每一分一秒都在忙里抽空地参与各种兼职工作，现在好不容易攒够了资金，却又迎来了门票售罄的噩耗。
　　难道真的要去找黄牛买票吗？万一买到了假票怎么办？
　　他感到很苦恼。
　　正当李杰有气无力地趴在书桌前无比纠结的时候，身后响起了一阵手机铃声，原本并没有怎么放在心上，直到听到邱穆说了声“师父”，才陡地一激灵，两只耳朵也仿佛安装了雷达一般顿时都竖了起来。
　　邱穆没想到韩宥会在这个时候给他打电话，毕竟除了那次他邀请对方来校的主动通话之后，两人基本上都是在电脑上交流，再不然就是语音，似乎并没什么需要着急用电话沟通的情况。
　　“喂喂喂，徒弟，我寄给你的东西你收到了吗？”
　　邱穆一头雾水：“什么东西？”
　　寝室的门这时候恰好推开，高振军高亢的声音传了过来：“邱穆，有你的信！”
　　他的声音极大，电话那头的韩宥显然也听到了，顿时神秘地笑道：“看来是收到了，一会你自己打开就知道了。到时候你们订好往返机票记得和我报销，住宿什么的也全部包在我的身上，千万不要太感动哦！哦我这里需要去开会了，就先挂了！拜拜！”
　　“……”
　　邱穆还没来得及说半个字，对方已经麻利地将电话给挂上了。
　　高振军这会儿也才看到信封上面寄件人的名字，音量顿时又再次拔高：“我去！不是吧，U神寄来的信？！”
　　贾金非常好奇地凑了过来：“是什么是什么？”
　　李杰听在耳中，脸上的表情略微僵硬了一下，虽然有些碍着面子，但身体却非常实诚地悄悄地也靠了过来，视线更是牢牢地锁定在了信封上，怎么也挪不开去。
　　邱穆在万众瞩目下从高振军手中接过信封，就这么当众拆了开来。
　　一叠门票就这样展示在了众人的面前。
　　高振军眼尖，一眼就已经认了出来：“我靠，这不是全明星的门票吗！我看看我看看，尼玛！居然还是内场！”
　　贾金的视线扫过那叠门票的厚度：“这么多，这里面看起来起码有好多份吧？”
　　这时候邱穆又从票地下翻出一张纸条来，上面龙飞凤舞地写着一行字――叫上你亲爱的舍友一起哟!by你最善解人意的师父。
　　李杰有种突然敲门的幸福冲昏头脑的感觉，因为兴奋，声音里都忍不住有些发抖：“U神，这是准备请我们去看全明星吗……”
　　如果说前一刻还沉浸在黑暗的深渊中，那么此时此刻的他，只感到自己仿佛进入到了光明无比的天堂。
　　看着舍友快幸福地起飞了，高振军此时忍不住敲醒他：“U神要请也是请邱穆，去不去还得他说了算。”
　　邱穆扫了一眼那叠崭新的全明星门票，态度非常直接：“联系快递明天退回去吧，我不去。”


第42章 
　　听到邱穆说这句话的时候, 李杰只感到一碰冷水直接从头顶浇下来一般，僵立了半天才反应过来叫道：“我说，你到底知不知道现在全明星的票有多么难弄！何况，今年的举办地还千载难逢地在国内的G市不用出国！你居然准备就这样把票给退回去？！”
　　“因为我真的没什么兴趣啊。”邱穆莫名其妙地看了眼有些过分激动舍友, 可以说是非常的理所当然了。
　　既然没什么热情，当然选择直接退票, 不然咧？
　　“你没兴趣没关系, 但是也不能剥夺我们有兴趣的权力吧！”李杰垂死挣扎，一把把贾金给拉到跟前，一字一顿地问道：“你就有兴趣, 对吧？”
　　“我还好, 其实也没有那么的想……”
　　“我记得我们班好像有谁暗恋隔壁陈美美来着？”李杰忽然若有所思地喃喃。
　　“我很！有！兴！趣！”贾金正经脸。
　　“高振军你也有兴趣没错吧？”李杰转头看去。
　　“有有有, 当然有。”高振军一想到G市的那些个特色美食就开始忍不住地流哈喇子。
　　“你看。”李杰朝邱穆胜利般地扬了扬头，“少数服从多数, 明白吗？”
　　“为什么少数就一定要服从多数？”邱穆依旧无动于衷。
　　“你最好还是好好考虑清楚哦。”李杰瞄了他一眼, 终于拿出了杀手锏, “我相信很多人像我一样，对大U神的绯闻女友应该非常感兴趣。说不定你的一念之差, 就可以影响到明天微博的热搜话题哦同学！”
　　从那天的直播事件到现在, 邱穆已经陆续收到过无数来自电竞社校友的轮番慰问，以至于他也不得不被迫了解了一些八卦的前因后果，这会儿听李杰提起，隐隐就有了一种不好的预感来。
　　高振军虽然也是个LOL迷，但也仅限于玩游戏, 直播方面的一些零碎消息从来并不关注，不明真相的情况下顿时惊讶地把庞大的身躯凑了过来：“什么，U神什么时候有的女朋友？！”
　　李杰故意拉长了语调：“这你就不知道了吧，事情要从前几天的一次直播说起，那天啊……”
　　“知道了，我也去。”邱穆在对方正式开启八卦模式之前，非常果断地把后面的话堵了回去。
　　“Good boy！”李杰表示，这种皆大欢喜的完美结局让他非常满意。
　　在这种半威逼的情况下选择了最终妥协，邱穆心里难免会感到一些的心理不平衡。
　　事后思来想去，总觉得那人这种将门票一寄就寄上四套的手段，摆明了就有着无比深长的套路，在让舍友们逼着他不得不就范。
　　这么一琢磨，让原本每天只是没事打几把匹配消磨时间的他，开始巴巴地等着便宜师父上线讨个说法。
　　然而，自从那个电话之后，说去开会的韩宥就仿佛人间蒸发似的一去不复返了。
　　在三天三夜等待中依然没有半点消息，邱穆终于忍不住以机票费用作为内容给对方发去了一条短信，连上课时候都时不时拿出来看看有没有回音。
　　这幅望穿秋水的模样下，终于在几个小时之后收到了对方的短信。
　　八个字：刚下飞机，晚点联系。
　　对那人来说，可谓是非常的言简意赅了。
　　邱穆原本准备好的后续话语就这么给无比官方地堵了回去，脸色沉了又沉之后，终于还是没有学会那人没话找话的天赋，满脸不爽地把手机一把塞进了口袋，眼不见为净。
　　……
　　S市的江北机场，韩宥和林楠并肩下了飞机之后，把手机往口袋里一塞，一手拎着背包就快步走出大门，直接拦下了一辆出租车呼啸而去。
　　全明星赛的阵容已经随着网上投票的结束正式敲定，就在陈卢和他通话之后不久，作为辅助位人气最高的选手，韩宥很快就收到了官方发来的战术讨论邀请。就在今天，除了他和林楠之外，其他的三人也应该会从各自的俱乐部出发，齐聚在S市的国际大厦当中。
　　刚进电梯间，韩宥遥遥听到有人喊他们的名字，一抬头就看到了快步走来的陈卢，顿时调侃地笑了起来：“哟，看来我的时间把握得不错。”
　　林楠当然知道他这话当中的意思，微微一笑。
　　早在MAX战队的时候，陈卢就是出了名的早到晚退，除非重感冒等不可抗的因素，从来没有出现过无故缺席的情况。
　　“也不算早，Riddle早就已经到了。”陈卢走进电梯，随手按下了18楼的按钮。
　　电梯开始徐缓上升，三人就这样大眼瞪小眼地干站了一会，终于还是韩宥先开了话题：“我说，你们LET战队的训练都是室外进行的吗？”
　　你们LET战队。这样的形容听在耳里总是说不出的别扭，好在陈卢早就已经在努力地习惯当中，并没有太多表示，但也依然对他这天马行空的脑回路表示不太理解：“怎么这么问？”
　　韩宥将他从头到脚地瞄了一圈，说道：“才这些时间没见，你怎么就黑得跟炭似的？”
　　“啊，你说这个。”陈卢摸了摸自己确实已经黑上一圈的看起来健康无比的脸，说道，“战队组织活动，上马尔代夫玩了几天。”
　　“哎哟，LET的待遇不错啊，还承包蜜月服务。”韩宥啧啧称奇，若有所思地琢磨起来，“改天也跟老宋说说，其他战队在管理层层面上，一些优点的地方有必要的时候还是需要多学习学习。”
　　“有道理。”林楠微微一笑，在给韩宥点赞的同时，心里也默默为宋经理点了根蜡。
　　几人有一搭没一搭地聊着天的功夫，电梯已经抵达了18楼，门开之后很快迎上来两位工作人员，将他们领进了会议室。
　　“哟，Riddle很早呀！”虽然之前陈卢就已经说过，韩宥依旧作出了一副无比惊讶的表情，笑眯眯地迎上去抓住荆辰哲的手就是一阵猛晃，“身为DDC的队长就是不一样，很自律，非常自律，值得褒奖。”
　　荆辰哲由着他摆弄，侧眸看了一眼他身后，回敬道：“你们MAX也不错，到现在还三人同进同出的，真是团结。”
　　这旁敲侧击的挑拨离间哟！韩宥皮笑肉不笑地装傻：“都是当年的好队友，那是必须的。”
　　这时，陈卢也跟荆辰哲打了声招呼，在旁边拉了一条椅子坐下，说道：“那么，现在就少MM还没到了。”
　　林楠笑：“等女士是男士的基本素养。”
　　韩宥在椅子上翘着二郎腿晃了晃：“那也得是淑女啊，MM她是吗？”
　　他坐的正是背对门口的位置，陈卢恰好瞄了一眼他背后，顿时咳嗽了起来。
　　韩宥不解地看向他：“怎么，你感冒了？”
　　这一回，陈卢除了咳嗽之外，还开始连着眼皮抽风一般的一顿眨。
　　一个嗲到足够让人起一身鸡皮疙瘩的温柔声音在会议室里响了起来：“哎呀，刚是谁在说，我不是淑女呀？”
　　韩宥在这瞬间感觉自己读懂了陈卢表演中的全部含义，一脸无辜地睁眼说瞎话道：“就是，我们MM这么柔情似水温柔体贴善良大方怎么可能不是淑女呢？Riddle你这么说实在是太过分了！”
　　乔薇踩着高跟鞋的声音渐渐逼近，紧接着抬起一脚，就直接把韩宥屁股下的椅子给踹了个底朝天：“我都听见了，在这继续装！”
　　好在韩宥早有反应，笑眯眯地往旁边一跳，在林楠身边拉了把椅子又再次没事人般地坐下了，还不忘调侃上对方一句：“不要调皮，小心坏了你们家眼瞎粉心目当中的女神形象。”
　　乔薇抬着眸光潋滟的双目瞪了他一眼，嗲气的语调荡然无存，走到他跟前往桌子上重重一拍，似笑非笑下女流氓本色尽显：“信不信姐下赛季遇到MAX战队的时候带传送点燃，专门飞你们下路去盯辅助杀？”
　　韩宥挑了挑眉：“信不信哥下赛季遇到LV战队的时候带传送点燃，拎上打野专门飞你上路越塔强杀辣手摧花？”
　　乔薇的眼睛危险地眯了眯：“你可以试试！”
　　韩宥笑得无比欠扁：“哎哟说说而已，我怂。”
　　荆辰哲忽然插嘴问道：“什么时候3U也会认怂了？”
　　韩宥转头瞪了他一眼：“唉，Riddle你这么想方设法地挑拨两队关系我就不能忍了啊！”
　　荆辰哲嘴角微微挑起，并不认账：“难道我不挑拨，你们就不是对手了？”
　　韩宥不以为意地“嘁”了一声，狠戳对方痛点：“别以为我不知道你因为之前输给我们MAX一直耿耿于怀到现在，有本事从我们手上把头号种子的位置抢去啊！”
　　荆辰哲半点没受挑唆，表情始终平静：“哦，下赛季见。”
　　乔薇看了这两位队长一眼，款款地挑了个座位坐下，非常适时地表示了事不关己的态度。
　　就在这时候，会议室的门再次被推开了。
　　“大家好。”进来的人在座的都不会陌生，正是LPL赛委会就全明星赛由选手们票选出来的随队教练肖政，随后跟进来的工作人员很快将资料文件派发到了五人的手上。
　　“既然人都到齐了，那我们也就直接进入正题吧，简单把流程和对战分配落实一下，大家也好早点回去。”这样说的时候，肖政基本上没有多看上他们一眼，就顾自地翻开了文件夹。
　　很显然，又是一个没什么干劲却是被硬塞进来的主。
　　不过，对于这位资深教练的没有干劲，韩宥几人倒是都能理解。
　　毕竟肖政所在的G6战队这个赛季连LPL都没有进，都直接沦落到打降级赛去了。而他本人在这个赛季结束之后也做好了辞职退圈的打算，结果因为业内的良好口碑，居然就这么稀里糊涂地又被职业选手们票选了出来，可不是强赶上架了吗！
　　不出所料的，接下来所谓的全明星阵容安排的话题，基本上都是一些说了等于没说的过场套话。毕竟像全明星这种比赛，虽说也没人会盼着自己输，但毕竟也更偏向于娱乐性质，比起一板一眼的常规阵容，观众们怕是更乐得看到让对方措手不及的奇葩英雄巡回演出。
　　韩宥听得有些打瞌睡。


第43章 
　　“那么, 接下来让我们来定一下solo赛的出战名单。”说了一大堆话之后有些口渴，肖政喝了口水之后，终于说到了今天这个会议相对而言的重点内容。
　　全明星赛除了各大赛区的梦之队5V5顶配对决之外，最受人关注的, 无疑就要属1V1的solo对决了。毕竟这种娱乐性质为主的活动比赛当中，越是平日里看不到的内容, 越能成为万众瞩目的焦点, 这么一来，从某方面来说，solo赛的看点, 甚至更加让人期待一些。
　　从今年入选全明星的阵容来看, 除了荆辰哲是个一板一眼的理智流打法, 林楠、陈卢和乔薇这三个线霸不说场下性格如何，一上场可是一个比一个凶残。在1V1的时候, 凶残显然是对线选手无比良好的绝佳素质之一, 今年的solo要从这些人里面挑选两个参赛人选出来, 显然并不困难。
　　肖政扫了一眼场上的其他人：“在场的几位有什么想法吗？”
　　这样的问题很显然只不过是走个过场，大家心知肚明, 回应他的是毫无反应的一片寂静。
　　韩宥不耐烦地摆了摆手：“唉呀, 爱怎么定就怎么定，赶紧的吧，今天大家都还要赶着回去呢！”
　　肖政“哦”了一声，提笔就在跟前的名单上写了起来：“既然大家都没什么想法，那么根据赛委会的建议, 就确认MM和3U两位了。”
　　“？？？”韩宥从瞌睡中后知后觉地回过神来，挠了挠耳朵，问道，“抱歉我没听清楚，肖教练你再说一次，谁和谁？”
　　肖政又满足他要求地重新说了一遍：“你和MM，有什么问题吗？”
　　“当然，问题大了去了！”韩宥这会听清了，从椅子上跳了起来，“我就是一个柔弱的小小辅助，凭什么要我去打solo啊？！看看那边，那边，还有那边，三个超级巨巨摆着呢，你是不是瞎，咳，我是说，是不是应该重新考虑一下？”
　　随手一指，把另外事不关己状的三个家伙指着鼻子给挨个点了一圈。
　　荆辰哲倒是对这个结果表示出了足够的平静，见韩宥想要甩锅，非常果断地撇清关系道：“我觉得这个安排挺好的，U神出马肯定不会让大家失望，相信没人会有什么意见。”
　　韩宥不干了，将火力转移到了两个昔日队友的身上：“你们都怎么回事？一个中单，一个ADC，居然让一个辅助去solo？作为两个C位最基本的尊严去哪了！”
　　陈卢摊了摊手：“你知道的，在你面前我向来愿意放下尊严。”
　　林楠笑了笑，表明立场的同时翻了翻旧账：“平日里在solo局里逮着我们打的时候，怎么没见体会过我们的尊严啊？”
　　把其他人的态度看在眼里，肖政敲了敲笔杆，像是没有听到韩宥的挣扎反抗，拍板道：“3U的个人实力大家一直都很清楚，赛委会也是考虑到你在联盟里呼声最高，所以才会决定这么安排。既然大家都没什么意见，那就这样定下了。”
　　陈卢，林楠，荆辰哲：“我没意见。”
　　乔薇：“随便吧。”
　　韩宥掀桌：“我靠靠靠靠靠靠，还有没有人权了！”
　　大家齐齐地拍了拍桌子：“好了，会议到此结束！”
　　……
　　当天连夜的飞机，韩宥和林楠回到了MAX战队基地。去宋经理办公室简单把会议内容交待清楚之后，才拖着身子回到宿舍，和林楠道过晚安之后进屋，凌空一跃直接扑倒在了松软舒适的床上。
　　掉落在被单上的手机经过震动后屏幕因为触感而亮了起来，韩宥就这样一动不动地看了一会，这才再次想起在机场时候收到的那条短信，一仰身子利落地摆好了平躺的姿势后，点出那条信息看了看，手指上一阵飞速的敲击。
　　“徒弟徒弟，师父父回来了，睡觉了吗，想我了吗，做好去G市观看师父父的飒爽英姿的准备了吗！我就知道你会接受我真挚的邀请的，徒弟就是棒棒棒棒棒棒棒！”
　　时间已经是晚上11点半，韩宥本以为早就已经过了大学宿舍熄灯的时候，正准备把手机放下，就感受到了来自机身因为收到短信的一阵震动。
　　咦，秒回？居然还没睡？
　　诧异下把收到的短信点开，就只看到两个字“呵呵”。
　　韩宥挑了挑眉。
　　虽然没有太多的内容，但是从这两个寓意深渊的中国汉字当中，他依旧不可避免地感觉自己似乎受到了来自亲亲徒弟无比直白的嘲讽。
　　用脚拇指头想想，就知道应该和他寄去的那些个全明星门票脱不了关系。
　　不过没有关系，这半点影响不到他3U和亲亲徒弟秉烛夜谈畅聊人生理想的美好兴致。
　　“徒弟怎么了，有谁惹你不高兴啦？来跟师父说，师父帮你揍他。”
　　在一片黑灯瞎火中，躺在床上的邱穆看着手机屏幕上的字，几乎可以想象出对面那人臭不要脸的欠扁表情。
　　帮他揍？要怎么揍？自己揍自己吗？
　　心里这么想着，他还是没有选择在这个问题上深究，意思性地回了一句：“不早了，睡觉吧。”
　　这一次韩宥回的很快：“徒弟你睡得着吗？”
　　之前不是忙得没时间搭理他吗，这会儿倒是表现得足够热情，当他好玩想起的时候拿出来逗上一逗呢？邱穆盯着那行字看了一会，刚想把手机塞到枕头后面，保持这个姿势躺了一会儿，最后还是又再次把暗下的屏幕点开了。
　　“睡不着。”
　　“好巧，我也睡不着。”
　　隔着屏幕都能感受到这句话背后的浓浓的笑意。
　　“今天去哪了？”邱穆终于还是把在心里憋了一整天的话给问出来了。
　　“哦，去S市讨论全明星的事了。你不知道，开会就开会吧，那些牲口居然让我一个辅助去打solo！简直丧心病狂对不对！”
　　一经提起，韩宥对今天没有人权的待遇依旧感到各种的不爽，短信更是一接一条地滚滚而出。
　　“一个中单，一个ADC，一个打野，三个那么好的人选在那里偏偏不要！你说那些管理层的老头子是不是一个个都得老年痴呆了？”
　　“solo赛啊！哪里有让辅助上场的道理，这不是扫其他赛区面子吗？”
　　“从上个赛季结束的时候我就已经看出来了，他们早就在打这门子主意，只不过去年我没让他们得逞，谁知道今年居然还没有放弃，有时候也是不得不夸他们真有毅力。”
　　“算了算了，反正名单也都敲定了，全当专门做给亲亲徒弟看的表演赛得了。”
　　“唉，我说徒弟你还在吗，睡着了没？”
　　在接二连三的震动之下，邱穆不得不把手机调整到了完全的静音模式，这才道：“还在。”
　　其实他心里回想起的是当时两人solo时候的情景，那人明明强得很，就算代表赛区，就他个人而言倒是感觉确实半点问题都没有。当然，这些他也只是在心里自己想想，并没有愚蠢地说出来。
　　韩宥在吐槽完毕之后，得到回应，话题就这么陡然一转：“对了，徒弟你之前发我的报销金额是不是哪里不对？现在的机票有那么便宜吗？”
　　“有个舍友一定要自费，全明星的门票钱也都给我了，就抵掉了部分开销。”
　　“哦，是你那个很豪的舍友？”韩宥记不得名字，但记住了那顿无比丰盛的午饭。
　　“……是。”邱穆短期内都不怎么想提起李杰这个名字。
　　“你今天是因为我没提前和你说在不高兴吧？”
　　看到这句话的时候邱穆不由愣了下，还没等他回复，就见对方又发了一条过来。
　　“我也是想着要给你一个惊喜，你喜欢是最好，如果不喜欢，就当师徒一场的见面礼，就算送人也是好的。不会真的怪师父的吧？”
　　“……”
　　一腔怨气不知怎么就降了一大半。
　　“还生师父气呀？嗯”
　　“没……”邱穆沉默了下终于问道，“为什么突然想到要请我去看比赛？”
　　对面的话停顿了片刻，然后发了两个字来：“你猜。”
　　邱穆：“……”
　　猜你妹！
　　他终于不想再回复短信了。
　　“徒弟徒弟徒弟。”
　　……
　　“徒弟徒弟徒弟徒弟徒弟徒弟。”
　　……
　　“徒弟徒弟徒弟徒弟徒弟徒弟徒弟徒弟徒弟徒弟徒弟徒弟。”
　　生怕明天醒来收件箱爆炸，邱穆终于还是回了一句：“干嘛？”
　　“你想打职业吗？”
　　邱穆放在手机上面的手指不由顿在了哪里。
　　打职业？不要说是这样的想法，就说在认识这个人之前，单是所谓的电竞职业圈对他而言都是无比陌生的存在。之前在电竞社的时候，副社长问他想不想加入三队的时候，他的回答是拒绝的，那么现在，如果把高校联赛换成是职业圈呢？
　　邱穆不由想到了和韩宥接触下来之后屡屡让他震惊的操作，以及之前和Can对线时候自始至终存在着的浓浓的压迫感。
　　“我，不知道。”
　　是的，不知道，现在的他在再次面对这个问题的时候，忽然感到有些茫然了。
　　“不要紧，慢慢来。今天不早了，睡吧，晚安咯！”
　　再次亮起的手机屏幕里没有预料当中的紧逼追问，这样看似平淡却又似乎藏着无尽深意的晚安话语，成为了那一晚的夜色中最后的一抹亮色。
　　在对方这样轻描淡写的结束下，邱穆反倒睡不着了。


第44章 
　　邱穆抵达G市是在全明星赛开始的前一晚, 在飞机场经过半小时的等待时间之后，没有等到韩宥，而是来了一个年轻的小伙子，据说是MAX战队的工作人员, 一路将他们带到了战队落脚的酒店直接安顿了下来。
　　抱着随遇而安的心态，一路上邱穆虽然感到那位小哥儿看他的眼神里总透着那么一丝的古怪, 但也没有对接下去的安排多问什么, 只是看着几个舍友兴致勃勃的热闹劲，心里不知不觉对接下来几天的全明星嘉年华也多了几分的期待。
　　最后酒店的房间经过分配之后，由邱穆和高振军一间, 李杰和贾金一间。这两天几个舍友之间的氛围难免有些奇怪, 这样给了各自分开相处的时间, 倒也让大家终于轻松了一些。除了一直以来没有看到韩宥露面之外，对于这一系列无比妥帖的安排, 邱穆心里还算得上是比较满意了。
　　在餐厅里吃完晚饭之后, 各自回房洗了个澡把赶路的疲劳冲洗干净, 也都早早地睡下了，第二天一大早在楼下的大堂集合, 一起出发前往全明星会场。
　　如果说当初只是勉为其难决定来一起凑个热闹的话, 那么，当真正感受到这人声鼎沸的火爆场面时，邱穆着实感到了几分的惊讶。
　　虽然之前也一直都知道电竞这个圈子在现在也属于蒸蒸日上的新兴行业，却也没想到居然能夸张到这个程度。自稍微临近场馆的区域开始，就可以看到无数联盟粉丝拿着应援牌、荧光棒, 整齐统一地喊着口号，那震耳欲聋的呐喊声几乎要将场馆整个掀翻了去，阵仗半点不逊于让人疯狂的国际巨星巡演。
　　一路走去，在这些几乎要把眼睛都晃花的LED牌上，有那么一个名字虽然变换着各种的称呼，却是邱穆无比熟悉的。
　　“UUU”，“3U”，“U神”。
　　从字面看，似乎有那么一大波的超生小分队想要给他的那位大神师父生猴子，这个想法之迫切，从那一张张无比兴奋的脸上就足够看出。
　　邱穆随便扫了一眼，粗粗估计下来，喊着这样口号的男女粉丝似乎各占一半。
　　“还真是不挑食，一副男女通吃的样子。”他一边这样想着，一边跟在高振军的身后穿过人山人海，千辛万苦之后终于找到了自己票上的位置落座，这种翻山越岭的感觉，还真是比某些个户外运动要累多了。
　　随着大屏幕上展示出各赛区的选手阵容，解说台上的官方解说眼泪，耗子和秋姐也开始就本届的全明星赛的流程做了简单的介绍。
　　所有的全明星班底一共分为8个赛区，除了韩宥所在的LPL梦之队之外，分别为北美LCS梦之队、欧洲LCS梦之队，韩国LCK梦之队，LMS梦之队，土耳其TCL梦之队，巴西CBL梦之队以及东南亚GPL梦之队。
　　今天是全明星赛的第一天，将由这八个赛区根据A、B两个分组，依次进行每队总计两场的5V5的BO1对决，胜负将记入总成绩当中，等六场BO1全部结束，接下去就是万众瞩目的solo赛了。
　　随着赛事流程的介绍完毕，第一场的5V5比赛即将开始，大屏幕上的画面飞快地切换成了交战双方的出战选手名单。
　　欧洲的LCS梦之队对战巴西CBL梦之队。
　　哦，没有LPL。邱穆扫了一眼大屏幕，听着耳边解说的慷慨激昂，心里的兴趣确实不由地少了一大片。看着在全场瞩目下正式开启的激烈比赛，他却不由地有些神游，直到基地水晶击溃，现场的粉丝们再次躁动起来，才从昏昏欲睡中给拉回神来。
　　虽然是娱乐赛，粉丝们的激情还真是高啊……
　　这么想着，邱穆掏出手机来看了眼，感受着周围这无比热情的氛围，忍不住给那人发短信提醒了句：“等会加油。”
　　过了一会觉得有那么一丝不对，就又补充了一句：“如果输了我怕那些粉丝们会撕了你。”
　　……
　　赛场后台的LPL梦之队休息室中，正中央的电脑屏幕上播放的正是全明星比赛的直播画面，等待上场的几人就这样各自座在板凳上老神在在地看着，从表情上可以说是根本看不出半点紧张，反倒是看着别人的对局有那么一丝事不关己的幸灾乐祸。
　　“我说，今年的LCS有点凶啊。”陈卢看着相差甚大的比分，感慨道。
　　“倒不如说CBL几个今天都不在状态。”荆辰哲推了推鼻梁上的眼镜，反射出来的灯光隐隐一闪，“听说昨天哥几个吃夜排档给吃坏肚子了，现在看来，似乎不只是小道消息。”
　　“不愧是Riddle，消息就是灵通。”林楠拍了拍手，完全听不出是在真心夸奖。
　　乔薇正要说什么，就听身后那人极重地“噗哧”了一声，顿时甩了一记白眼过去：“我说3U你这人损不损啊，人家巴西小哥吃坏了肚子就有那么开心？”
　　韩宥把手里的手机收了起来，眼里依然是止不住的笑意：“讲道理，这有什么好开心的，我笑地明明比这破事开心多了。”
　　乔薇“哟”了一声，柔软的声音也跟着上扬了起来：“瞧你这犯桃花的小样儿，该不会是小女朋友给你发短信了吧。”
　　韩宥眨眼：“反正比你肤白貌美身材诱人。”
　　在两人的对话间，陈卢的视线不由地投了过来。
　　乔薇惊讶：“不是吧，真有女朋友了？”
　　韩宥微笑：“你猜。”
　　乔薇咬牙：“滚！你自己猜去！”
　　就在这个时候，工作人员敲响了休息室的房门，通知诸位选手准备上场。
　　“走了。”荆辰哲显然对这样毫无营养的八卦半点兴趣都没有，率先站起了身，其他人也没耽搁，陆续跟着走出了门。
　　因为本身就占据着主场优势的缘故，他们的出场让全场的粉丝们彻底沸腾，影响力之大可以说和刚才两支队伍比赛时完全不在一个层面，让整个场馆几乎都在这样振聋发聩的呐喊声中都开始隐隐震动了起来。
　　比起在台上朝着粉丝们微笑挥手的韩宥，这会儿身处在观众席上的邱穆受到影响反倒是更要大好上几十倍，毕竟，除了那一批批已经在偶像魅丽中彻底折服的疯狂粉丝，他身边还站着这么一个比那些人更加要疯狂上数十个Level的李杰。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，U神我要给你生猴子！！！”李杰歇斯底里的呐喊声被众多应援声给彻底吞没，却因为无比的亢奋，自己又硬生生地给抖出了几个海豚音。
　　邱穆忍不住捂了捂耳朵，心里是和表面如出一辙的一脸冷漠。
　　哦，又是一个想给那人生猴子的。照这频率下去，怕是得生出一座花果山。
　　这时候台上的五个人已经在万众瞩目当中入了座，双方器械完成简单地调试之后，ban选环节的画面就这样展示在了会场正中央的大屏幕上。
　　这还是邱穆第一次看到韩宥正式打比赛时候的样子，透过镜头可以看到他依旧没有半点消停的口型，也不知道是因为灯光的渲染还是因为现场的氛围，在此时此刻看去，那人微蹙的眉目之间，似乎有那么一丝与平日里不同的闪耀，就这样让人静静看着没有再移开眼去。
　　此时LPL梦之队的语音频道当中，呈现着的是和现场一样的紧张氛围。
　　只不过，这紧张的味道似乎有那么一丝的不正常。
　　“我靠靠靠靠，MM你帮我抢辛德拉啊！谁说辅助就不能一抢啊？抢啊抢啊赶紧抢抢抢抢抢！”韩宥皱着眉心表达自己的抗议。
　　“给我闭嘴！你一个破辅助抢毛的位置！还辛德拉？神坑啊你！”如果不是在直播，乔薇实在很有打人的冲动。
　　“你这样我就不高兴了啊，不给抢信不信我去送人头。”韩宥威胁道。
　　“有本事你就去送，别打完后粉丝们撕了你。”乔薇完全不吃这套。
　　“哟，你以为我真不敢送啊！”韩宥继续挑衅。
　　“行了行了，给他吧。”荆辰哲叹了口气，“我怕他真的会送。”
　　“……算你狠！”乔薇心不甘情不愿地锁定了辛德拉。
　　“Can你要打什么？我帮你抢。”林楠见轮到自己选英雄了，微笑着问道。
　　“选大嘴吧。”陈卢回道。
　　“那我就先选自己的了。”荆辰哲说着，直接锁定了永恒梦魇魔腾。
　　“就这样就这样。”韩宥心满意足地拍了拍爪。
　　……
　　随着选手们Ban选环节的陆续进行，解说台上的解说们也在同步地做着跟进。
　　今天来进行现场分析的除了老牌的官方解说耗子和秋姐之外，还有新晋解说眼泪。虽然相对而言是个新人，但因为眼泪本身风趣幽默的解说风格以及电竞毒奶的独特属性，已经是当前联赛当中人气最高的首席解说了，没有之一。
　　“大家可以看到，我们的MM女神选择替Soso先拿下了辛德拉这个中单英雄。”看着乔薇选择锁定之后，身在主解说位的眼泪开启了滔滔不绝的分析模式，“如果大家还有Soso刚进联盟时候的情况的话，应该都记得那手炉火纯青的辛德拉。只不过之后为了配合MAX战队的阵容，倒是很久没有再祭出这个本命了。相信在今天的全明星赛中，一定会给大家带来精彩绝伦的表现。”
　　“嗯，Soso替Can先抢下了大嘴，Riddle选择梦魇这个英雄的话，从现在的整体阵容来看，今年我们的LPL梦之队应该是要启用无比强势的打法了。”耗子补充道。
　　“相信大家都很期待，我们的U神最后会选择什么辅助。呃，光辉女郎？目前还没锁定，这应该只是亮一下给我们看看，那么U神最后会选择哪个英雄呢？”眼泪的话很快被韩宥接下去的操作噎到了，“我……咳，真没想到，U神居然真的……锁定了。”
　　“也许是有其他的考虑。”秋姐在旁边替他解围，“毕竟是全明星的赛场，大家总喜欢拿出一些不一样的东西回馈粉丝。”
　　“是这个道理。其实吧，光辉这个英雄作为辅助的话，只要能确保技能的命中率，也是个非常不错的英雄。”眼泪试图找回自己的解说节奏，然后，就看到赛场上的几个英雄在全部选择完毕之后快速地调整了一下最终位置，韩宥ID前面的英雄头像，就这样突然变成了一个高冷傲慢的冷面女王。
　　“我靠，光辉被换去中单？！神特么辛德拉才是辅助！”随着心里一万匹草泥马呼啸而过，眼泪终于还是没有忍住，就这么在数万人的直播下爆了粗。
　　“6666666，全明星没有眼泪~~大雪纷飞，我真的好憔悴~~”
　　“眼泪不哭，站起来撸。”
　　“我好像又再次听到了震耳欲聋的巴掌声。”
　　“简直欺负我们家小泪泪纯良无知，重点是‘无知’。”
　　“233333我怎么就那么喜欢听我们家眼泪小媳妇爆粗呢！”
　　……
　　这一瞬，看着跟前显示屏上满眼的弹幕，眼泪甚至已经来不及担心自己未来的解说生涯，只感到自己的脸在几声的“啪啪啪”之后，俨然已经被打得肿起了半边天。真的是欲哭无泪。
　　作者有话要说：　　略略略，U神的套路你们不懂。


第45章 
　　“欢迎来到英雄联盟, 敌军还有三十秒到达战场, 碾碎他们！”
　　随着系统女声回荡在场馆空中, 比赛就这样在解说的无语凝咽当中正式开始。刚才这波打脸的乌龙解析，可以说是反倒给接下去的全明星赛事更增添了一番趣味, 场中的众粉丝们瞬间掀起了高.潮, 应援的呼喊声入浪潮一般一波接着一波, 顷刻就将全场的氛围直接带到了最高峰。
　　“打一级团吗？”荆辰哲看了一眼对方东南亚gpl梦之队的阵容, 问。
　　“不打不打不打，猥琐发育, 浪什么浪。”韩宥直接否决了他的提议，也不等对方回应，直接头不回地往下路线上走去。
　　这种毫无作为的开场方式, 不管怎么看都显然不符韩宥以往那可以说是无比骚浪贱的比赛风格, 但一想到现在他选择的这个辛德拉在一级团中确实没有什么太大的作用, 就不会奇怪他这么果断拒绝开局搞事，坚持快速上线的态度了。
　　陈卢当然没有什么异议，操作着大嘴也直接跟了上去。
　　五个人就这样一言不合走了两个, 另外的三人自然也就不存着半点一级团的心思, 都选择了各自安稳上线。这样一来, 即便gpl梦之队的选手们有意干上一波，在对手显然无心迎战的情况下，也只能是一个巴掌拍不响的局面。
　　很快，摇摇摆摆的小兵从基地出发，也陆陆续续地抵达了线上, 开始互相对拼。
　　“准备怎么打？”陈卢问。
　　“老样子吧。”韩宥瞄了一眼对方的走位，轻轻地勾了勾嘴角，“对面的还是太年轻。”
　　gpl梦之队今年入围的两位下路选手正是刚出现在职业赛场上不久的新秀，虽然也都是目前圈内人气颇高的选手，但放在韩宥这种神级选手面前，到底还是存在着前辈和新人的差距，说句“太年轻”也确实说不上过分。
　　至少，对面的辅助牛头像现在这样在和韩宥对线期间，居然还总是时不时地走到人前来晃上一晃，除了有些过分自信之外，免不了是仗着自己皮糙肉厚，存了那么一丝挑衅的态度。
　　韩宥的辛德拉1级学的是q技能“暗黑法球”，作为这个英雄其他几个技能必备的关键配合技，此时此刻在没有后续技能支撑的初级阶段，实在是没有什么太大的威胁性。
　　然而，就是操作着这样毫无威慑感的辛德拉，韩宥在对手无比风骚的走位下就这样将暗黑法球一个个地丢出，硬是让辅助牛头在万众瞩目下表现了一番“神走位”，各种花式接绣球一般一通脸接技能的精彩表演，一个不拉地把伤害全部硬吃了下去。
　　这才没几个照面，原本牛气哄哄的牛头顿时被打萎了一般，在把带在身上的红药全部嗑进了肚子之后，委屈巴巴地“哞”了一声，终于钻进草丛里不出来自讨苦吃了。
　　“哟哟哟，现在知道怂了？”韩宥挑了挑眉，回想起刚才对方的种种傲慢姿势反而不干了，往前面牛头所在的草丛里插了个眼，得理不饶人地追着对方又是一通狠揍。
　　这穷凶极恶的打法让在场的观众们看得有些懵。
　　你说一个远程辅助平时用技能消耗对方也就是了，你的普通输出又能打多少伤害啊？像这样在甩完技能之后还非要给对方补上几下平a的情况，怕是有些过分了吧？
　　众人下意识地把自己也代入了一番：反正换成他们可绝对忍不了！
　　仿佛听到观众们内心的话语，又或者说辅助牛头本身也真的被打出了火气，看对方这样几波下来还没收手的样子，终于是可忍牛不可忍，转身用技能“野蛮冲撞”朝着辛德拉的小蛮腰就重重地撞了过去，誓要将他顶飞。
　　韩宥放在鼠标上的手微小的一下晃动之后，在键盘上又是接连几下敏锐的敲击，大屏幕当中那个黑衣窈窕的身影就这么无比精致地往侧面动了那么一小步，重撞而来的牛头就这样似乎只擦着微微摇曳的衣摆就堪堪错过，一头顶上了后头的墙壁。
　　就在这个时候，辛德拉身上的光束一闪。
　　升至2级。
　　q技能“暗黑法球”砸在了牛头的身上，紧接着一个e技能的“弱者退散”，将地上滚落着的法球近乎贴脸的就这么猛然一推，命中之后瞬间造成了1.5秒的眩晕效果。
　　陈卢在这局操作的ad是人称“大嘴”的深渊巨口克格莫，这个巨型毛毛虫造型的射手英雄在开启技能“生化弹幕”之后，借助着普攻上的增益，朝牛头身上就是一阵唾沫狂喷。眼看对方的气血值一阵飞速下降，还不忘使用e技能“虚空淤泥”在对方的脚底下铺开了一条剧毒的酸性路径，造成了20%的减速效果。
　　牛头的选手怎么也没想到自己这么一撞居然能撞得这么地裂天崩，这会儿显然已经为自己的冲动付出了代价，只能欲哭无泪地挣扎着往后撤退。
　　gpl梦之队的ad女警也在发现情况不妙后飞速地上来支援，奈何因为被压得有些凶，这时候1级只学会了一个q技能的他显然没有太大的作用，除了尽可能地将自己的伤害打出之外，也只能眼睁睁地看着自家本来就已经残血的辅助死死挣扎。
　　韩宥和陈卢两人逮着这个机会可以说是凶之又凶，在这样紧密的逼迫下，gpl的下路终于还是没有舍得交出治疗，牛头的人头在辛德拉的一个q技能之下，最后由韩宥收入了囊中。
　　first bld（第一滴血）！
　　随着系统提示出现在了大屏幕当中，全场沸腾。
　　“我说，连人头都抢的辅助算什么好辅助！”乔薇瞄了一眼击杀提示，忍不住吐槽道。
　　“哟，我一个辅助都拿人头了，你们几个大佬是不是需要勤奋点？”韩宥面不改色心不跳地把话给顶了回去。
　　“你们斗嘴归斗嘴，可别拉我们这些无辜的人下水。”林楠这会儿正和对面的中单卡萨丁无比和平地对着线，闻言事不关己地表示拒绝躺枪。
　　要不是光辉女郎这个英雄实在是太偏后期，他这会儿也不至于在前期对线的时候表现得这么过分求稳。
　　“别聊天了，注意gank。”荆辰哲说话的时候，梦魇在他的操作下已经出现在了中路附近。
　　“了解。”林楠留意了一眼自家打野的位置，假装不小心地在补兵的时候露出了个走位上自然无比的失误。
　　对面的卡萨丁看在眼里，顿时眼睛一亮，想要就势作上一番消耗，随后，就在刚刚靠近的时候，被早有准备的光辉一个近乎贴脸的q技能，就这样定身在了原地。
　　几乎在同一时间，在旁边伺机而动的永恒梦魇如同狩猎者般，从草丛中呼啸而出。
　　在荆辰哲的配合下，林楠的光辉女郎干脆利落地直接收走了卡萨丁的人头。
　　回到泉水补给的韩宥把全过程看在眼里，冲这干脆利落的狠劲，不由地拍了拍手：“社会社会，不愧是ridlle。”
　　中下两路这样双开花，是的眼前的局势可以说是一片大好。
　　荆辰哲也并没有因此懈怠，帮完林楠之后转身开始进军对面的野区，开始给gpl的打野施加压力。对面的打野蜘蛛女皇伊莉丝不堪这样连番的骚扰，不得不苦逼地暂时退出了己方野区，正准备去上路坐一波包抄，才刚跑到半路，就收到了自己家上单被单杀的噩耗。
　　乔薇这一局选择的英雄是奥拉夫，可以说是个完全不符合她女神形象的疯狗式英雄，却非常完美地让她彻底发挥出了自己一贯以来的疯狗式打法。
　　这么一来可不只是中下，可以说是三路全线压制了，哦不对，算上对面那个节奏打乱的打野，应该是四路。
　　“谁说就你们下路能拿人头的？”乔薇揣着到手的金币，还不忘对韩宥之前的挑衅斤斤计较。
　　“厉害厉害。”韩宥笑眯眯地说着，但从他的语调里听不出半点的诚意。
　　就在这个时候，下路再次爆发人头。
　　an eney has been sin ！
　　duble kill！
　　这一回，是波双杀。
　　收走人头的依旧是韩宥的辛德拉。
　　“靠！” 乔薇原本正得瑟的表情顿时僵了一下，这一回，果断地将矛头指向了陈卢，“你这个ad行不行啊，人头都抢不过？”
　　“没办法，我动作没他快。”陈卢说得很是无辜。
　　“伤害也没我高。”韩宥很快也一脸淡定地补充道。
　　“啥？”乔薇的话被彻底堵住了，打开面板扫了一眼，更是无语，“你个辅助出的都什么鬼装备啊，法强居然比中单还高？丧心病狂啊你！”
　　“乔姐，能不伤及无辜吗？”再次被牵连到的林楠只能无奈地笑笑。
　　韩宥这种牲口辅助，像现在这样出全法强装的情况又不是没有发生过，全局下来甚至还经常在总伤害数值上面将他这个正版法师完全碾压，作为ax战队里一个默默发育的团战型中单，他心里的苦说出来又有谁能懂呢……
　　场上几人的语音频道里这么几句说笑就算过去了，但经历了刚才的那波双杀之后，全场的观众们都彻底地沸腾了。
　　邱穆座在观众席上，看着韩宥将对方秀了一脸的操作，刚到嘴边的“漂亮”两字还没说出，就被突然震耳欲聋的呼喊声给吓了一跳，紧接着，因为场面太过爆炸，连带着整个座位也在全场异口同声的“lpl”的呐喊声里有节奏地震动了起来。
　　他错愕了片刻，嘴角微微一浮，看着大屏幕角落导播切换给那人的镜头，终于也融入到了呼喊的人潮当中。
　　“u神刚才那波操作可以说是非常的果断。”这个时候，解说台上的眼泪在重新导出的镜头回顾下，带领着大家用慢镜头重新又观看了一遍刚才一波完美至极的表演秀，赞叹之余表现出了一丝的遗憾，“很可惜在人头的分配方面，下路的这对最强搭档在配合上出了那么一丝的纰漏，如果u神没将最后的那个技能放出去的话，这波双杀应该能让完美收走才对。”
　　听着眼泪自认为笃定的专业分析，邱穆不由地朝导播间的方向看了一眼，嘀咕道：“想多了，根本没有配合失误，那人根本就没有想过要让人头。”


第46章 
　　一波双杀之后, 韩宥虽然身为辅助并没有来自兵线的丰富经济，但小日子也可以说是过得无比的滋润了。回城出了一波装备之后，法强伤害再次上升了一个台阶，就发育而言基本上已经可以赶上一个正常发育的中单辛德拉了。
　　到了这个时期, 没了前期缺少技能支撑的颓势，一改开局时候多一事不如少一事的怂货作风, 他现在已经开始贯彻走哪浪哪的流氓准则。
　　“自己悠着点啊。”跟陈卢打了声招呼之后, 韩宥瞄了眼地图，就丢下了自家的ADC，开始大摇大摆地朝着中路赶去。
　　打野的荆辰哲正选择再次中路开刀, 在林楠的光辉女郎配合下, 对GPL梦之队的卡萨丁又上演了包抄剧码。只不过这一回, 梦魇刚冒了个头，这才刚刚碰上卡萨丁的衣摆, 对面的蜘蛛女皇就带着一群的小蜘蛛从另一侧的河道中雄赳赳气昂昂地冲了出来, 后头还跟着一个上单大树, 随着一个小树苗的丢出，一群大家伙小家伙们就这样上演爸爸妈妈去哪儿一般, 无比彻底地给观众们展示了什么叫做真正的人海战术。
　　很显然, GPL梦之队的几人已经在这里反蹲多时了。
　　“不用退，直接打！”荆辰哲见自己被人反抄，粗步看了眼双方位置之后，心里就已经有了计算，并没有让对方的阵仗给吓到。
　　“挺住挺住, 支援在这，马上就到！”韩宥也大喊了一嗓子，在精神上做了一番鼓励。
　　“等你到黄花菜都凉了。”林楠不轻不重地说了一句，手上的操作没有半点拉下。
　　光辉女郎一个漂亮的Q技能预判，借助“光之束缚”的定身效果将卡萨丁锁定在了原地，与此同时一个E技能的“透光奇点”落在对面上、野二人的脚底下，借助区域范围内的减速效果就对方的支援稍作牵扯的同时，也顺便消耗了一波气血。
　　荆辰哲的梦魇对身后虎视眈眈的两人视若无睹，一个Q技能“梦魇之径”之后，紧接着一个E技能“无言恐惧”，再次在卡萨丁的身上接了一个恐惧效果，在这么瞬间就打出了一套巨额的爆炸输出。
　　GPL梦之队的中单玩家被自己飞速下降的气血值给下了一跳，在恢复行动的第一时间直接借助R技能“虚空行走”的传送位移，险之又险地避开了梦魇接下来的高额伤害。
　　见对方已经飞速地逃离进了防御塔下，荆辰哲没有选择继续追击，而是非常理智地往后退了两步，一副见好就收、一波就撤的架势。
　　GPL的打野蜘蛛和上单大树在林楠的那波干扰下被略微阻挠了一下攻势，随着脚底下光辉E技能“透光奇点”的再次炸开，双双掉了不少血量，但这显然不够阻止他们击杀荆辰哲的决心。
　　大树借助着W技能的“扭曲突刺”突进到了梦魇的身边，在抵达的瞬间将对方禁锢在了原地。往前两步之后又一个Q技能的“荆棘重击”，随着拳头沉重地砸入地面，一道冲击波就这样重重地击中在了梦魇身上，将他重重地往回震退了几步。
　　蜘蛛女皇眼见队友得手，也没有半点犹豫，飞速近身之余，也无比果断地打出了全套输出。
　　虽然大树是个坦克英雄，但蜘蛛女皇的输出伤害却是不低，荆辰哲所用的梦魇这个打野英雄又更偏向于刺客，伤害充裕却是个脆皮，在两人的这波集火之下血量下降的很快，眼看就要血槽见底，对面的中单卡萨丁这时候也已经飞速地折返了回来。
　　很显然，GPL梦之队是准备把这波反蹲的人头让给急需发育的中单了。
　　就在所有人都认准了梦魇已经死定的时候，荆辰哲瞄了一眼地图上所有角色的位置，一直没有使用的R技能“鬼影重重”此时此刻才选择施放出来。
　　梦魇的大招效果是减少所有敌方英雄的视野范围同时移除敌方英雄的友军视野，除了限制对方对局势的把控之外，并不能造成任何实质的控制或者伤害效果。被荆辰哲在这样的局面下选择用出，在GPL梦之队的选手们眼中，基本上可以算是垂死挣扎了。
　　卡萨丁正随时准备着在对手借助大招的视野掩护下撤退时进一步追击，却诧异地发现梦魇非但没有后退，反而借助R技能的再次激活，朝着他迎面突了上来。
　　这样的操作让GPL中单先是一愣，随后就不由乐了。梦魇虽然可以靠这波近身操作又做出一波输出，却光凭这些伤害显然不足以带走他剩下的生命值，反倒是省了趁胜追击的一波技能，白送上门一个人头的进账。
　　LPL的选手还是有些太自信了。卡萨丁干脆利落地收走了梦魇的人头后，这样想着，正准备揣着进账的金币回家出装，随着光束一闪，忽然就看到了自己气血值一波飞速的下滑，还没等做出半点反应，血条清空，整个屏幕就彻底暗了下来。
　　刚拿到人头的喜悦一瞬间荡然无存，GPL中单呆坐在椅子上，整个人感到似有一盆冷水从头浇下，就这么彻底地懵在了原地。
　　即使没了视野，但他却也清楚对方的中单光辉所处的位置远在技能范围之外，不管怎么算，都不可能在这么短的时间来拉近距离打出一整套的伤害完成收割，而仅仅只是一个大招的伤害的话，根本不足以清空他的气血。
　　短短那么几秒的时间，GPL的中单脑海中就这么闪过了无数可能性的猜测，然后，他就看到屏幕中央再次弹出了两条击杀的系统提示。
　　Double Kill（双杀）！
　　Triple kill（三杀）！
　　一换三？如果这样突然的反转已经足够刺激，那么更刺激的无疑是，他发现完成这波收割的对象并不是对面的中单光辉，而是本应该在下路安稳做着辅助的辛德拉。
　　GPL中单的心态一瞬间有那么一丝的爆炸。
　　原来，刚才梦魇放大的最终目的不是为了拼死换人头，而完全是出于对前来支援的辛德拉的掩护。
　　他一个中单还在巴巴地为好不容易到手一个人头而兴奋不已，转眼对面辅助就这样分分钟拿到了个三杀，真的很让人怀疑人生。
　　全场因为辛德拉的三杀再次掀起高.潮。
　　与此形成鲜明对比的，就是一片安静如鸡的解说台了。
　　“怎么说呢……U神今天的状态真的是非常好啊。”错愕了半晌，耗子终于憋出一句话来。
　　“状态太好的话，LPL的其他选手们怕是有些困扰。”针对韩宥的这波三杀，秋姐微微一笑，意有所指地开了个玩笑。
　　“可能刚才的情况下，U神不收割的话会错过这波机会吧。”眼泪觉得这应该是眼下最合乎常理的判断，眼见导播将刚才的对战画面重新调试了出来，说道，“那么，让我们来重温一下刚才的精彩镜头。”
　　从大屏幕上的慢镜头中，大家终于看清楚了在梦魇短短4秒的大招当中究竟发生了什么。
　　卡萨丁回头的瞬间，梦魇突进到了他跟前，在死前做完了可以做到的全部输出之后，被对方收走了最后的气血。此时，大树和蜘蛛在完成助攻后第一时间选择后退，被匆匆赶来的辛德拉一个QE二连晕在原地，紧接着光辉技能CD冷却完毕，Q技能“光之束缚”无比精准地将二人同时定在原地之后，瞬间一个角度堪称完美的大招“终极闪光”，耀眼的光能射线就这样在全体命中的同时，收走了包括卡萨丁在内的三人大量的气血。
　　如同GPL中单的判断一样，此时的卡萨丁还剩下最后的血皮，韩宥的辛德拉直接朝他脸上甩了一个大招R技能“能量宣泄”，所有暗黑法球直接糊了对方一脸，就这么带走了最后的气血。
　　剩下的大树和蜘蛛在这时候也已经呈现了残血状态，光辉女郎的E技能再次甩出，稳稳地落在了两人的脚下完成了减速，随后，辛德拉直接用W技能“驱使念力”抓取了中路仅存的最后一只残血的小兵，毫不客气地甩在了两人的身上。当光辉再次激活E技能“透光奇点”引爆区域的时候，三杀已经这样顺理成章地完成。
　　说好的不收割就会错过这波机会呢？明明是辛德拉不使用这个W技能的话，中单光辉应该可以顺利拿到双杀的吧？
　　看完韩宥这个辅助完美抢人头的全过程展示之后，眼泪只感到脸已经被彻底打肿，张了张嘴巴，好不容易强忍住了再次爆粗的冲动。
　　此时LPL队伍的语音频道中，很多人的心情和他如出一辙。
　　“我说，你这波是来干什么的？”林楠久久地看着到手的三个助攻，问道。
　　“当然是来抢……咳，来帮忙收割的。”韩宥情真意切。
　　“Soso，如果我是你我就选择换个战队。有这样丧心病狂的队长真是悲凉。”乔薇对林楠表示了深切的同情。
　　“DDC欢迎你。”荆辰哲刚复活回城，一边买装备一边不忘落井下石。
　　“哎哟你们这就不对了，看看我现在的输出，爆炸了啊，躺好躺好都躺好，这把等我凯瑞啊！”韩宥一脸严肃地安抚队友们的情绪。
　　“哦，我需要等一个辅助来凯瑞，谢谢啊。”乔薇用鼻子出了声气，表示才不吃他这套。
　　韩宥笑了两声，表示好男不跟女斗，把装备补充完毕之后，就雄赳赳气昂昂地朝小龙走去。
　　U神这是准备辅助单挑小龙？
　　全场观众看着辛德拉的走向顿时期待地瞪大了双眼，紧接着，就看到韩宥似乎并没有动小龙的意思，而是在走到墙壁跟前时一个闪现，直接跃进了对方的野区。
　　其实GPL的打野为防荆辰哲的梦魇的再次反野，在河道口早就有安置眼位，但韩宥这种不走寻常路的迂回路线，完全是巧妙地避开了所有的侦查。
　　就这样在草丛里蹲了片刻之后，终于让韩宥等到了复活回来的蜘蛛女皇，没等对面开始摸几下野怪，一照面就直接一套QE连招，紧接着W技能抓起野怪就砸了过去，马上又是一个Q技能，没等对方反应过来，大招R技能直接捡起了地上的所有法球一阵狂甩，刚刚满血出门的蜘蛛就这样被他一套招式下直接收走。
　　God like！
　　随着系统语音的响起，辛德拉的数据面板上再计上一个人头，7-0，接近超神！
　　这特么还是一个辅助？！
　　韩宥没有留意到观众席上的沸腾，瞄了眼地图上其他几人的位置，嘴角微微浮了起来。
　　一个伤害爆炸的辛德拉到底有多恐怖？这不过才刚刚开始。
　　接下去LPL战队的语音频道里画风几乎成了这样。
　　“Can你挺住啊，人头留下人头留下，等等我马上到！”
　　“Soso你别怂，去卖一波血赶紧去卖，别怂别怂，别让我的人头跑了！”
　　“Riddle赶紧收了你的红buff，走走走，去对面拿蓝去，不对我不要蓝，蓝你的人头我的。”
　　“MM你等……唉算了，你拿你拿，这个头我让你了。”
　　……
　　时间进行到35分40秒的时候，GPL梦之队的基地水晶终于告破，看着对方辅助13个人头8助攻的凶残战绩，GPL的队员们在脑海中只冒出一句话来――特么终于结束了！
　　他们由衷地感到，在自己的职业生涯中，恐怕再也不想看到辛德拉这个英雄了。
　　作者有话要说：　　什么叫YY一时爽，壮哉我大U神！
　　友情提示，正常玩辅助时候绝对绝对绝对不要这么玩，千万别怀疑，会玩脱！


第47章 
　　当LPL梦之队的几人去和GPL的队员握手致敬的时候, 可以清晰分明地感受到对面几人的脸都是铁青的。但他们这种郁闷的心情大家都表示可以理解，毕竟搁谁被一个辅助全场追着乱跑，怕是都高兴不到哪里去。
　　很快，全局的各项数据统计都陆续出来了, 这一把5V5对局的MVP，毫无疑问地落在了韩宥的头上。
　　要说起MVP, 韩宥应该是LPL赛区里拿过次数最多的辅助, 甚至于和其他位置的诸位神级选手比起来也不妨多让。对于这种赛后采访，他自然也是无比的熟悉。
　　当然，同样熟悉的还有赛委会的众人。比起其他选手的上场流程, 韩宥因为鲜明的个人特色, 更多了一道特有程序。
　　“U神, 你上场后一定一定一定要记得控制住自己!”工作人员紧紧拽着韩宥的袖子，再三强调。
　　“安啦安啦, 知道了, 你已经说第八次了。”韩宥掏了掏耳朵, 接过话筒后，在万众瞩目当中走进了采访区, 微笑着向镜头前的观众们热情地挥手打了声招呼：“嗨, 大家好啊！”
　　“U神好！”观众区顿时沸腾，紧接着此起彼伏地传来了层层回应。
　　主持人苏苏感受到了来自粉丝们的热情，微微一笑，将官方说辞非常完整地过了一遍之后，惊奇地发现对方居然无比配合, 终于松了口气般问出了最后一个问题：“那么，U神还有什么要对大家说的吗？”
　　一般这个环节都算是让获得MVP选手们在观众面前发挥一下谦虚这个中华民族的传统美德，按照以往的常规回答无外乎也就是“我对这次的表现非常满意”，“以后也一定不会辜负大家对我的希望”，“相信我在接下来的比赛里一样可以有良好的发挥”之类的官方套话。
　　此时，在听到这个问题之后，韩宥也确实露出了一抹非常端正又不失礼貌的微笑，将话筒举到嘴边后稍稍顿了顿，嘴角的弧度才渐渐地飞扬了起来：“欢迎来到全明星赛的舞台，也欢迎欣赏这个舞台上精彩的每一场演出。在这个时候，在这里，我应该只有一句话想问，那就是――怎么样，我厉害吧？”
　　主持人嘴角的笑容在这可以说是无比直白的N瑟话语下，顿时僵硬。
　　然而，韩宥却似乎是越N瑟越起劲了：“电子竞技的职业赛场，是不是很有意思？辅助都能上天有木有，还有什么比这个更有意思的呢？”
　　感受着全场轰动的氛围，主持人无语凝噎。
　　求您赶紧上天好吗！
　　……
　　韩宥的采访通过直播镜头投放在大屏幕上，那一瞬有灯光落在他的背后，有种说不出来的耀眼，明明是自我炫耀的话，却是让人莫名感到无比的理所当然。似乎这些话本来就应该在这个时候，这个地点，由这个人，以这种方式展示在大家的面前。
　　“厉害厉害，我大U神当然是厉害死了！”这个时候依旧呈无脑顶的状态的，怕是只有李杰这种无条件拥护的死忠粉了。
　　邱穆站在旁边，看着跟前大屏幕上的那人，感觉对方的视线似乎透过屏幕当中透出，就这样直直地落在他的身上一般，虽然没有任何依据，但他莫名其妙就有一种那人就是专门说给他听的感觉。
　　只是……
　　“我怎么没发现哪里有意思，而且，这种打法确定不会让队友打吗？”他压下唇角的笑意，低声地吐槽道。
　　采访区的访问仍在继续，与其说是继续，倒不如说已经转化成了那人独角戏般滔滔不绝的临场演说。
　　“其实在职业这个赛场上，就是需要大家可以推陈出新。比如辛德拉这个英雄，谁说不能打辅助？大家看看刚刚那句，表现得就很完美对吧？再说说光辉女郎这个英雄，谁说不适合职业赛场上？明明和莫甘娜一样拥有非常实用控制技Q，为什么不能站出来发光发热呢？辛德拉辅助，光辉中单，我们LPL的全体选手们实际上就是想要告诉大家……滋滋……”
　　一串电流声，将韩宥接下去的话语直接盖了过去。
　　采访区的镜头就这样突地一切，转眼已经被导播直接切换到了比赛区。
　　此时，下一组上场对战的选手们已经在调试设备，随时准备好进入下一场5V5的对决。
　　“啧，现在的人啊，实在是该好好磨练磨练耐心。”韩宥一脸无奈地由工作人员领着往外走，瞄了眼依旧站在台上暗擦冷汗的主持人苏苏，双手往裤袋里一插，无比恨铁不成钢地怂了怂肩。
　　随着比赛的继续进行，刚才的MVP采访很快就成为了全明星赛当中一个小小的插曲。因为韩国LCK梦之队的上场，全场的注意力很快就被吸引到了精彩绝伦的比赛当中。
　　如果说今年的LPL赛区有什么强劲的对手的话，无疑就是LCK梦之队的五人了。就在比赛开局不久，LCK梦之队的选手们就已经表现出了堪称碾压的强大实力，不管是上中野或是下路的双人路组合，几乎向观众们呈现了毫无死角的完美表现。
　　邱穆正将注意力全部放在场上的比赛上，忽然感到口袋中的手机震了震，取出看了一眼来件人，眼里诧异一闪而过。
　　实在是没想到，这个时候那人居然还有这闲情雅致来回复他之前发出的信息。
　　“徒弟徒弟徒弟，看到我的加油了吗？”一句摆明炫耀的话语背后，还加了一个无比欠揍的微笑表情。
　　“没看出来。”邱穆很诚实。
　　“我靠，都超神了，还看不出来？”韩宥道。
　　“哦，厉害。”被信息这么一打扰，邱穆一边心不在焉地看着场上瞬息万变的局势，一边好意地提醒道，“你现在很空？居然还有时间发短信，不用看其他队伍的比赛吗？”
　　原本只是随便地问问，对方回复地却是很快：“不用不用，比赛哪有徒弟好看。”
　　看到这句话的时候，邱穆放在手机上的手指就这么僵了一下。
　　他这算是，被那人给调戏了？
　　但现在的问题是，这条信息，他到底还要不要回？
　　就这样一动不动地迟疑了一阵之后，他终于还是认为有必要出于礼貌地客套一下。
　　“你也好看。”
　　邱穆个人对这样的回复还算满意，以他对那人的了解，这种符合对方厚颜无耻气息的回复应该比一板一眼的官腔更要来得受用。
　　……
　　LPL梦之队的休息室内，众人正围在屏幕前面关注着LCK选手们的发挥，唯独韩宥一人抱着一只手机坐在窗前，一脸春风得意的笑容，不管怎么看，都怎么有几分百花盛开的味道。
　　就当屏幕中传来三杀的系统声音时，韩宥也一个没忍住，“噗”地一声笑了出来。
　　实在有些难以想象，他的那个小徒弟憋了半天之后想出这个回复方式时，到底是用的什么样的表情。
　　“能不能行啊！重大对手的比赛呢!”乔薇凌冽的视野扫了过来。
　　“我比较好奇看什么呢？”林楠也看了过来。
　　还没等对方起身凑过来，韩宥就已经先一步把手机收进了口袋，忽然很是神秘地朝他眨了眨眼睛，忽然没头没尾地问道：“我好看吗？”
　　“啥？”林楠一时间没有反应不过来。
　　“算了，问你也是白问。”韩宥摆了摆手，转身看向陈卢，一字一句地又问了一遍，“我好看吗？”
　　“……”陈卢在这大庭广众之下，对这羞耻的问题实在有些答不出来。
　　好在韩宥也不是非要他回答，正要转身问荆辰哲，在开口前就直接被怼了回来：“丑。”
　　心情大好的韩宥表示大人不记小人过，甩去一记媚眼：“调皮!”
　　乔薇全身抖了抖，只觉得掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　大屏幕上的水晶基地，在这个时候终于被彻底告破了。
　　LCK赛区获得胜利并不是什么出人意料的事，至少LPL几人都表示了足够的淡定。截止这场5V5的结束，第一天的团队赛就这样告一段落了，接下去即将开始的，将会是万众瞩目的solo赛环节。
　　韩宥和乔薇作为参加solo赛的两位选手，很快被工作人员带领到等候区备战。会场中央的设备布置完毕之后，主持人出场，宣布赛事正式开始。
　　出战选手的名单，在此时才正式展示在了观众们的面前。
　　主办方为了确保足够的神秘性，在今日之前从来没有向外透露过solo赛的名单，大家对于出战选手的名额一直猜测纷纷，此时一经揭晓，实在是万万没想到系列。
　　乔薇倒是不难猜，毕竟是联盟里唯一的女选手，实力强、看点足，主办方自然不可能错过这个噱头。但是，占领另外一个名额的不是打中单的Soso，不是打ADC的Can，而是打辅助的3U？EXM？
　　很多人看着所有选手上场的时候依旧是懵逼脸，直到镜头切到韩宥身上的时候才想起来群起而攻，但质疑的话到了嘴边，脑海中只浮现出了一个穷凶极恶的辛德拉，然后，所有的话就这样说不出口了。
　　辅助打什么solo赛？问题是，人家大U神那能是一般辅助吗……


第48章 
　　韩宥的个人赛安排在最后一场, 从赛程上来说，基本上算是压轴了。
　　第一组出赛的乔薇在集体亮相之后没有跟他一起下场，而是直接留在了台上，等着工作人员忙碌地将设备的最后阶段调试结束之后, 个人赛就在闪耀的聚光灯下直接开始了。
　　乔薇的对手是来自LCK赛区的Bata，两人在各自的战队当中都属于上单选手, 然而却是在这样的solo赛中不约而同地选择了两个中单英雄, 倒是有些出乎大家的意料。不过话说回来，这种半娱乐属性的个人赛，原本要的就是这种出乎意料的新鲜感, 这样的选择当然是更合观众们的口味。
　　随着双方英雄的锁定, 场内的观众们终于暂时抛开了韩宥这个纠结的问题点, 把注意力全部投放到了场上。
　　作为职业选手，除了自己主玩的位置之外, 其他位置的英雄当然也多少会做上一些钻研, 乔薇也不例外。而且很显然, 卡萨丁这个英雄她使用的熟练度还算不错，至少在这局当中从头到尾都是压着对面在打。Bata也不知道是抱着怜香惜玉的心态还是真的在对方那么穷凶极的的攻势下认了怂, 虽然一直到最后结束时都没有爆发人头, 但率先让乔薇的卡萨丁击杀了100个小兵，顺利拿下了了这一局的胜利。
　　第一滴血，第一座防御塔，第一百个补兵，都是solo赛中获胜的触发条件, 任意满足其一即可。
　　乔薇下场的时候收获了来自观众席无比热烈的掌声，紧接着，下一组参赛选手也在主持人的介绍当中快速地入了座。
　　从今年全明星的赛事安排中不难看出，官方对于对局之间的时间把控可以说很是紧凑，这也和每天偏多的场次安排有关，一局紧接着一局的对战，让观众们感到眼花缭乱同时，足够地占据了原本可以存在的足够的吐槽时间，怕是用这种方式故意变相地压缩着全场的槽点。
　　韩宥就这样百无聊赖地坐在下面等着。
　　随着个人赛一场接一场地展开，各赛区的选手你方唱罢我登场，待战的选手也开始一个个地减少。
　　他的视线朝着人山人海的观众席看去，只见玲琅满目的LED灯无比的闪耀，倒是大致能知道邱穆所在的区域，但要真的找到人显然是不可能的事了。
　　心里略感无聊，韩宥就忍不住打了个哈欠，就在这个时候恰好又一场比赛结束，导播的镜头开始指向即将进行的全场最后的solo对决的两位选手，就这样猝不及防下，将他的表情无比高清地直接投放在了现场正中的大屏幕上。
　　正在做着出场选手介绍的官方解说们，在看到这个镜头时话语忍不住噎了一下，但秉着多一事不如少一事的原则，纷纷演技生硬地把视线尴尬地移了开去，一副假装没有看见的样子，故作镇定地做完了接下去的口播。
　　当韩宥打完哈欠的时候，也已经发现自己被投放在大屏幕上那张硕大的脸。比起众位解说和导播们想把影响降低到最小，他却是显得无比的随遇而安，嘴角的弧度就这样非常自然地过度到了一个比例极好的微笑，分外有镜头感地用最好看的角度展示好了自己的侧颜之后，从容优雅地挥了挥手，可以说是特别淡定地和观众们打了个招呼。
　　在这人如此有自我觉悟的偶像光环下，导播们只感觉要给他们的大U神彻底跪了，忙招呼工作人员偷偷跑到韩宥身边，就这样把他强行拽上了solo赛的舞台。
　　随着双方选手坐定，最后一场比赛也终于正式开始。
　　解说台上的三位解说这才长长地吁了一口气，终于找回了心跳之后，很快再次进入到了自己的角色当中：“现在是Banpick环节，让我们看看两位选手会选择禁掉哪些英雄。哦，Gudy率先禁了辛德拉，只能说，这个选择非常明智了……”
　　随着第一个英雄被Ban，虽然可以说是意料之中，但全场的观众们依旧有那么一阵小小的躁动。
　　韩宥这一场个人赛的对手是来自GPL梦之队的ADC选手Gudy，也就是之前那场5V5对决当中女警的操作者。虽说比起他们战队上中野三位选手的心里严重创伤，走下路的Gudy相对而言要来得幸福很多，但整体而言，韩宥在那局对战中使用的辛德拉，显然给GPL的所有人都留下了足够不愿回想的惨痛记忆。
　　辛德拉作为这第一手被GPL的队员Ban掉的英雄，可以说是实至名归。
　　很快，双方选手就这样你一手我一手地把剩下5个Ban选位置的英雄给填满了。
　　接下去就到了选人环节，先做选择的Gudy率先拿下了皮城女警凯特琳。solo赛中像他这样选择了和之前团队赛时候同样英雄的情况并不多见，可以看出这位选手在这场solo赛中保持了足够求稳的态度，应该是想要通过这场solo从韩宥手上招回场子了。
　　“那么，让我们看看，在辛德拉已经被禁的情况下，我们的U神会做出什么样的选择。”眼泪在解说台上说出的话也正是所有人心里最为关注的问题，但也非常理智地把话题停在了这里，而没有像其他选手上场时那样故作聪明地作一番猜测分析。毕竟比起大多选手众所周知的英雄池，3U这位大佬所拥有的英雄海可不是他们这样的凡夫俗子可以忘做揣测的。
　　就在这个时候，韩宥坐在电脑前面把满眼的英雄扫视了一圈之后，随着“叮”地一声系统提示音，角色锁定。
　　当看到这个头像出现在UUU这个ID的后头时，场内所有人都忍不住愣了一下，不少人甚至还反复用手揉了揉眼睛，再定睛看了又看，这才确定并不是自己的幻觉。
　　真的是这个英雄没错――暗夜猎手薇恩！
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　随着角色锁定，冰冷的女声如锋利的箭矢，直击众人心头。
　　直到进入到游戏的导入界面，看着大屏幕上下两个熟悉的头像，会场里依旧沉浸在一种奇怪的氛围当中。
　　皮城女警凯特琳vs暗夜猎手薇恩？这不成了先天的碾压局吗？！
　　但凡玩过英雄联盟，即使对这两个英雄的了解并不深刻，但如果要在第一时间说出一个普遍印象的话，那无疑就是女警的大长手，以及薇恩那坑爹的短射程了。
　　纵观整个ADC界，皮城女警凯特琳可以说是初始攻击距离最远的英雄，没有之一。650的射程，足够让她在这堪称笑傲群雄的绝对距离优势下，在用普攻消耗对方的同时，却让对方完全A不到她，从而占领足够的主导地位。而这一手长的优势，在面对薇恩这样射程只有550并且基本靠平A输出的射手面前，可以说发挥到淋漓尽致。
　　但是，薇恩弱吗？当然不！甚至于在装备完备的大后期，即使面对皮糙肉厚的坦克英雄也可以打出无比凶残的爆炸伤害。可这也仅限于后期。
　　只要玩过薇恩的玩家都知道，如果前期没有充分的发育，这个英雄估计全局都可以呈现一种堪称残废的状态。
　　而眼下，不说在这种主拼前期的solo赛中选择薇恩这个英雄到底合不合适，光说在对手已经选择了皮城女警的前提下，居然还这样自信地在GPL的职业ADC选手面前拿出薇恩来，可以说是非常托大了。
　　“U神这回怕是要把自己玩脱……”眼泪也没有心思再瞻前顾后地自己会不会被打脸了，毕竟自己赛区的选手在这种正式场合这样任性，实在是让人太不放心了。
　　3 U会玩ADC吗？答案当然是肯定的。在solo赛中，职业选手选择不属于自己位置的英雄并不在少数，甚至于像Gudy这样选择自己本命的反而少之又少，但是，眼下这种在全明星赛场上自己给自己强行增加副本难度的玩法，还真是实打实的第一次，真是活久见。
　　别说解说台上的眼泪了，就连坐在韩宥面前的Gudy这个时候也依旧有些懵。
　　怎么说呢，他总有一种感觉，如果待会他不能打爆对面，以后怕是很难再在ADC这个圈子里混下去了。
　　明明应该稳操胜券，但当看着对方的ID时，莫名感到亚历山大。
　　……
　　“我说，邱穆你不喝水吗？”高振军在这惊人的英雄选择方式下也是瞠目结舌，好不容易回过神来，回头时看到舍友拧开矿泉水的瓶盖后就没了接下去的动作，不由问。
　　“哦……喝的。”邱穆应了声，这才心不在焉地把在嘴边搁了半晌的水这才仰头喝了一口，视线依旧牢牢地锁定在大屏幕上那个冷冽的英雄头像上，有些哭笑不得。
　　就在不久之前，这场个人赛还在准备的时期，他收到过那人上场前发来的一条信息。
　　这条信息的内容在那会儿看在眼里，还免不了让邱穆感到有些莫名其妙，只觉得那人的脑回路怕是越来越奇怪了。直到现在这个时候看着锁定下来的英雄，这才似乎终于明白过来那句话的真正含义。
　　短信的内容很简单。
　　――徒弟，想知道怎么用薇恩打女警吗？
　　拿全明星的赛场作实体教学？怕是有点太过奢侈。


第49章 
　　全明星赛的solo局在官方的特别安排之下, 使用的是单一路线的独立地图，当然，如果玩过“极地大乱斗”模式的玩家对这个地图应该不会陌生。这条路线上依次排开了双方的防御塔，地图中央的道路旁边还布置有多处的草丛, 都是让选手们可以用来做文章的地段。
　　韩宥买好了装备之后操作着薇恩朝线上走去，边走边瞄了一眼对方的召唤师技能。
　　Gudy带的是“闪现”和“治疗”, 一个是位移技能, 一个是回血技能，比起他带的“虚弱”和“点燃”这两个显然有助于硬钢的技能来，可以说是无比的求稳。
　　啧啧啧, 用女警打他个薇恩都要求稳, 作为ADC职业选手的尊严呢！韩宥这样很是嫌弃地想着。
　　双方英雄就在中路直接照了个面之后, 非常默契地都把身上的眼位都安插在了旁侧的草坪上确保不会丢失视野，然后随着兵线的抵达, 开始你一枪我一箭地补起兵来。
　　其实当Gudy看到对面薇恩所带的召唤师技能时, 眼皮就已经不受控制地跳了一下, 心底莫名地就有一种很不安的感觉来。
　　对于LOL这款游戏当中，“闪现”这个位移技能基本上已经可以说是各英雄居家旅行的必备良品, 特别是在追击或者躲避对方偷袭时, 往往能发挥奇效。但是，在眼下这种solo对局当中，不能说这个召唤师技能就失去了原有的效果，只能说未必有在5v5这种多人对局中的效果那么大，何况薇恩这个英雄本身就拥有着小范围的位移技能, 这时候选择把闪现换成了“虚弱”，还有“点燃”这个一看就很凶的技能，显然是出于更深层次的考虑。
　　对局已经开始，这些考量只在Gudy的脑海里一闪而过，并没有再往下继续深究。
　　在这个时候对他来说，与其琢磨这些有的没的，倒不如将所有的兵线全部吃下来得稳健，其关键原因在于――他倒是没有考虑过一定要去和3U的薇恩对拼，能击杀是最好，如果在人头收割上有困难的话，他更偏向于选择发扬自己的强项，借助女警手长的优势尽情补兵，尽快补满100个兵线，以和平的方式结束这场比赛。
　　当然，Gudy虽然存着安稳发育的心思，但这并不代表着双方到了线上之后，就会完全放着女警这个大长手的优势不加以利用。
　　每次看着薇恩试图上来补兵的时候，他总会有意无意地操作着女警往前移上那么两步，如果对方识趣后退也就罢了，如果依旧试图吃兵，那就会举着长.枪时不时地打上一下平A，在血量上做一波消耗。
　　久而久之，韩宥的薇恩和女警的气血值相比起来，已经在这接二连三的消磨之下拉开了些许。
　　原本观众们还期待着U神在选出薇恩之后能有什么出色发挥，看着这样的局面，一时间都不由有些郁闷。这种前期可以说是被完全压着打的情况，和他们预想中的情景可以说实在是相差甚远。
　　就当观众们频频皱眉时，对线中的Gudy也不由地拧起了眉心。
　　皮城女警的被动技能是一定次数的普通或者技能会出发一次爆头效果，该技能会随暴击几率增长而造成而外伤害。而被动效果是否获得充分的利用，往往是验证一个女警玩家水平高低的重要指标之一。
　　Gudy的女警不能说是世界第一，却也是个实打实的高玩，但是经过几波兵线下来他却已经发现，不管是有意还是无意，每当他即将触发爆头效果时，对面的薇恩总会在第一时间撤离他的攻击范围当中，直到被动消失才会再次上前。这样精致无比的距离把控，使得他对对方的气血值消耗全靠最为普通的平A，加上对方上前的时间点又总会卡住小兵残血的时机，又让他不得不在耗血和补兵之间做出选择，可以说给他的操作更增了不少的难度。
　　至于其他的输出技能？
　　Gudy远目。
　　别提了，根本就没有命中过好吗！
　　以前面对3U时，对方玩的一直都是辅助，这一回正面交锋之后，他才真切地感受到，这个人的走位和他的性格一样，都是绝对的又骚又浪！
　　看着又一波的兵线到来，韩宥又是故技重施般地往前试探着迈了两步，这一回却是没发现对方像之前那样做出耗血的动作来，眼里不由闪过一丝笑意，也没有半点客气的意思，就这么大大方方地也省了接下来的操作，不客气地吃起了兵线。
　　薇恩的气血值经过前几波的压制，这会儿确实少了不少，但因为只是出于平A的伤害，也说不上有多残，把身上的红药吃下去之后，又有多兰剑这件出门装的吸血效果，很快就基本上回复了回来。
　　在之前对线的过程中，虽然女警屡屡消耗，但每次对方平A的时候，韩宥的薇恩往往会借助着Q技能“闪避突袭”翻滚到一个刁钻的角度也对对方做出一波输出。因为卡死了对方的被动效果，一来二去，没有爆头效果的女警平A也并没有收走他太多的气血，反倒也被硬生生消耗掉了一瓶的红药。
　　如果从客观的角度来说，虽然韩宥的薇恩确实没对面的女警那么好的输出环境，但反扑的时间都是恰好。即使伤害并不够直接咬死对方，可是在原本就存在英雄压制的情况下，能和一个正版的ADC打成这样，完全可以说是出于个人的硬实力了。
　　奈何，观众们的期望太高，总感觉这样的solo赛完全不符合他们的期待，甚至可以说完全没有营养，一个个一脸冷漠地看着面板上女警渐渐趋向于100个小兵的补刀数，心也跟着揪了起来。
　　在对线的期间，双方的补刀不知不觉已经到了80+，而韩宥的薇恩在红药被耗尽的情况下，终于不能再继续强行对线下去，选择了回城补给。
　　在solo赛中回城，可以说是非常吃亏的选择了，更何况，眼下薇恩的补刀数还是落后的局面，等Gudy的女警吃下这波兵线之后，只需要最后再清理一波小兵，就可以顺利赢得胜利。
　　对于这些，韩宥心里当然也是清楚，却半点也没着急的感觉。一边老神在在地哼着小曲，一边扫了一眼女警的补刀数，嘴角反倒勾了起来。
　　作为一个薇恩，前面他已经用堪称完美的走位充分地展示出了面对女警可以做出的最佳操作，接下来，该演示的，就是如何把这个长腿小姐姐摁在地上好好地凌……咳，击杀了。
　　装备补充完毕，个人面板上的相关数值在他看起来非常完美，足够支持他后面的演出。
　　Gudy眼见最后一波兵线到来，余光看到对面薇恩的身影时，心里顿时生出了几分的警惕。
　　只要吃完这波兵，他将会以100个补兵数获得这场solo赛的胜利，而这一波兵线的时间，也是对方破釜沉舟的最后一次机会。
　　就当女警使用一个Q技能“和平使者”快速压低一波小兵的气血值时，果然见对面的薇恩快速地朝他直面逼近而来，抬手正准备做出一下平A，便见对方直接开启了R技能的大招“终极时刻”，借助隐身从他面前失去了踪影，于是手上这一下爆头的伤害，又一次没有打出。
　　Gudy皱了皱眉，感受到危险的本能让他下意识选择暂时往后退了两步，然而薇恩的箭矢已经落出，径直命中女警，同时一个虚弱技能就这么直直地挂在了他的身上，如同一道枷锁，限制住了他移动的速度。
　　这一波输出也让薇恩同时现形，女警的平A终于打了出来，但是爆头伤害在虚弱技能的作用下，效果显然并不那么可观，反而让薇恩接下来的几下攻击，又收走了不少的气血。
　　因为一直没有回城的缘故，Gudy的女警状态原本就不满，加上对方这样凶猛的攻势，虽然无比眼热地看着眼前仅存的几个小兵，却终于没有冒险上前收上这波兵线，一边强行对薇恩打着伤害，一边无比求稳地朝防御塔退去。
　　但这一回他想暂时后撤，韩宥却显然不答应了，直接顶着女警持续打在身上的伤害，视而不见地一通狂追。
　　用他的话说就是：薇恩这个英雄，一旦施放了大招，就必须见血。
　　出过一波装备之后的薇恩伤害已经非常可观，显然不是身上只带了出门装的女警可以比拟的，互相A了几下之后，输出上面的差距就已经明显地表现了出来。眼看陷入危机，Gudy的女警不得不被迫交出了治疗，强行抬了一波气血，同时朝着身后那个死缠烂打的薇恩就射出了一个E技能的“90口径绳网”，试图将其减速。
　　韩宥可是特意留了Q技能这个位移等着对方这个技能，看着几乎是贴脸喷来的绳网，直接一个早有准备般的侧翻，躲开了技能之后，依旧不徐不缓地朝女警身上一箭又一箭地射着，操作之娴熟，可以说是没有遗漏掉半下可以输出的机会。
　　这番操作之后，薇恩一直控制着和女警之间的距离，始终没有让对方离开过自己的射程，连续的输出下，对方的气血值就这样一节节地下降着，终于“嗖”地一声，交出了一个闪现，瞬间隐入了旁侧的草丛当中，视野丢失。
　　韩宥把对方的动作看在眼里，微微一笑，继续操作着薇恩如影随形地盯住插翅难逃的猎物，眼看Q技能再次冷却完毕，借助加速的移动往前逼近之后，又是朝前的一下翻滚。
　　这一回，薇恩直接出现在了草丛的侧面，几乎在同一时间朝着草丛里插了一个眼位，看准了对方暴露在视野当中的身躯，一记E技能“恶魔审判”就这样直直地扎入到了女警的身上。随后，就这样将对方直直地钉在了墙上。
　　1 .5秒的眩晕效果，加上挂在身上的点燃效果，可以说是让已经残血的女警毫无挣扎的余地。
　　Gudy在这一瞬有些懵。
　　他有些没有反应过来，刚刚明明已经把视野插在另一侧草丛里的薇恩，为什么在这个时候还能放出一个视野来。
　　而正是这个视野，成为了最后的致命杀招。
　　他有些后悔自己太过着急完成补兵，而没有在第一时间关注薇恩回城后补给的背包，但谁又能想到，这种solo赛中居然还有人会有这闲钱去买视野呢？
　　不管怎么说，这个时候，一切的后悔显然已经晚了。
　　在韩宥的操作下，薇恩的输出就这样一下又一下持续地落在女警的身上。Gudy看着下滑的气血值无比的着急，此时他的步兵数已达98个，眼见眩晕效果终于结束，忙举起弓弩来，垂死挣扎般朝着路上的兵线射出一记Q技能“和平使者”，试图补齐全最后的2个。
　　尽情输出的薇恩忽然朝女警射击的路径上走了两步，强行用身体吃下了那下输出。
　　“和平使者”这个技能在命中第一个目标之后，接下去的伤害值将会减少33%，降低后的输出效果划过兵线，险险地只收走了远处气血低的那只炮兵，较近的那只仅剩血皮。
　　补兵数：99！
　　就在这个时候，女警的气血值彻底清空。
　　First Blood（第一滴血）！
　　随着薇恩最后一下箭矢的落出，全场第一个人头爆发，胜负已分。


第50章 
　　纳尼, 这就结束了？
　　看着大屏幕上弹出的胜利字样，场内的观众们依旧有些懵逼，他们试图回想韩宥的薇恩从头到尾有什么绝佳的作为，却只能记得那似乎始终被压着打的前半段, 以及忽然爆发出疯狗模式一样抓着女警一通揍然后就这么莫名其妙把人就给揍死了的后半段。
　　虽然普通玩家们实在是看不出里面的门道，但是这同样的过程放在一干职业选手的眼中, 却是截然不同的一种感觉。
　　最后的这局solo赛, 薇恩的整体表现实在是太精髓了！
　　而且，也太极限了。
　　先是开局起就将女警被动的爆头效果彻底卡死，再是每有机会都同时做出的一波消耗, 不管从哪个角度来看, 虽然无法避免射程上的压制, 但韩宥的薇恩都已经做到了这个英雄在面对女警这种长手压制的情况下，所能做出的全部操作。甚至于, 他在对线当中的每一步走位, 都可以说得上是充满了算计, 即便是最后的那波回城，也完全是算准了对方被消磨剩下足够低的气血值之后, 才放心地按下了B键。
　　补兵数, 己方伤害损伤，敌方气血消耗，以及回城之后出装所能造成的全部伤害总值，再包括再次回到线上之后果断做出进攻的时机，每一条的算计, 都可以说是无比的精细缜密。
　　当然，全局最为精髓的，无疑是最后那波强行用身体挡枪的神级操作了。
　　女警的Q技能“和平使者”是穿透性技能，即使命中角色也依旧可以击中路径上的其他目标。韩宥最后那波用自己的薇恩强吃对方伤害的操作，在乍眼看去似乎毫无意义，但是如果关注到场上最后那只小兵所剩的气血值的话，再回顾这一下毫无意义的挡枪动作，就有些细思极恐了。
　　33 %的伤害值，如果没有薇恩挡枪之后该技能降低的33%的伤害值，那么成功使用这个技能收走最后一点炮兵气血的Gudy，此时显然已是这场solo赛最后的胜者。
　　但即使是全明星赛，这依旧是职业的赛场，在这个地方，永远不存在任何的“如果”。
　　当韩宥走过来握手致敬的时候，坐在电脑前的Gudy因为对方最后的那波操作而出神，直到一只手非常礼貌地出现在了身前才回过神来，看着眼前的这位对手，张了张嘴想要说什么，偏偏又语滞在了那里，最后也站起身子，一脸敬佩地握了握。
　　要说不甘，他当然有，说后悔，也是必然，但是面对韩宥这样强大的对手，Gudy此时此刻的心底，更多的却是发自内心的欣赏。
　　两人握手的动作成为最后静止的画面，随着在场的记者们连连的闪光灯，甚至于已经想好了当日电竞新闻的头条。
　　辅助选手在solo赛力克正牌ADC，还有什么比这更吸引人的噱头呢？
　　韩宥早就习惯了这种聚光灯下的感觉，这样礼貌性的握手之后，就心情颇好地在万众瞩目中下了场。
　　这样从容淡定的背影落入众人眼底，莫名有一种说不出的大将之风，直到看着他在视野当中彻底消失，全场的粉丝们这才纷纷回过神来，尖叫声呐喊声此起彼伏，成为全明星嘉年华第一天活动最后的结束曲。
　　刚走出会场，韩宥甚至没等身后的门落下，就这样直接从工作人员手上接过外套来，取出手机就是麻利地一阵狂点，发出了那条原本在对局结束第一时间就想发出的信息：“徒弟徒弟，怎么样，刚才都看仔细了吗？”
　　消息发完之后过了片刻，直到收到对方回过来的那句“打得不错”，他才心满意足地把手机重新放回了口袋中，哼着小曲走进了休息室，当着众人的面大大地伸了个懒腰：“哎呀，终于结束了。”
　　“是啊，终于结束了。”比他先一步结束了比赛的乔薇正精疲力尽地靠在椅子上，闻言把盖在脸上的外套拉开了一条缝里，眼底渐渐露出一抹笑意，“怎么样，待会有什么活动安排吗？”
　　室内的众人互相看了一眼，齐齐摇头。
　　乔薇直接从椅子上一跃而起，愉快地拍板：“那还等什么，好不容易结束了，都嗨起来啊！”
　　……
　　全明星第一天的正式赛事随着solo赛的结束也全部完结，但因为接下去还有一些观众互动和抽奖等趣味环节，现场并没有出现太过混乱的早退现象。直到官方准备好的所有奖品派发完毕，首日的活动才算全部结束，在主持人的宣布声中，观众们开始陆续离场。
　　随着全场的灯光亮起，工作人员一边维持着秩序一边安排着观众们依次有序地往外走去。
　　邱穆跟着人流一步步地往外走着，时不时地回头朝场上看上两眼，在之前那万众瞩目的舞台此时早已经人去楼空，但在璀璨的灯光照射下，依旧透着一种让人心跳加速的独特魅丽。
　　“看什么呢？”走在他旁边的高振军留意到舍友的频频回头，不由问。
　　“没什么。”邱穆应着，收回了视线。
　　同寝室的四人出了场馆之后，打了个出租车回到酒店，就各自回了自己的房间。
　　邱穆往柔软的床榻上一躺，拿出了手机开始随意地翻看着。
　　随着电竞行业的蒸蒸日上，电竞媒体的工作者们更是无比的敬业，就这么一会的功夫，关于全明星赛时的报道已经层出不穷，其中最为人所津津乐道的，无疑就是3U这场旷世solo了。用相关媒体抬高八度的夸大之词形容就是――这场比赛让全世界对辅助选手全方位的素质有了更高层面的认知。
　　邱穆把这通篇牛皮的报道粗粗地扫了一眼，没发现什么营养性的内容，就有退出到了全明星赛的主页，无意中瞄了一眼，发现这时正好在播放选手们的赛后采访，而现在出现在镜头当中的，正式他的师父3U。
　　针对韩宥今天无比出色的发挥，主持人在采访时，不出意料地将话题转移到了最后的那场solo赛上：“U神，今天个人赛的英雄选择上面，可以说是非常出乎大家的意料了。不知道，当时在选择薇恩这个英雄时，你是有出于什么考虑吗？”
　　面对记者的提问，韩宥朝着镜头露出了一抹笑容来：“在这么重要的赛事上，选择薇恩，当然是经过非常慎重的思考了。”
　　主持人听他这么说，顿时被勾起了兴趣：“难道，U神之前就有在这样的对战阵容中做过特别的研究吗？”
　　韩宥一脸正经：“如果说薇恩这个英雄的话，我确实有做过功课。”
　　这可以说是很大的爆料了，主持人继续追问：“为什么研究薇恩？是因为MAX战队的新ADC选手Madman将会在下赛季对她做重点训练吗？”
　　韩宥疑惑地看了他一眼：“我自己研究的薇恩，关Madman什么事？”
　　主持人被噎了一下，但丰富的经验让他很快就应对了过来，玩笑道：“这也只是我个人的猜测，毕竟U神总不能是因为要使用薇恩这个ADC作为辅助吧？”
　　“用薇恩做辅助？”经他这么一说，韩宥煞有其事地摸了摸下巴，一副认真考虑的模样，“你很有悟性啊！仔细想一下的话，好像听起来很有意思。”
　　“……”突然被夸的主持人感觉不到半点高兴的情绪。
　　这一回韩宥良心发现般并没有让尴尬的局面存在太久，自觉地把话题再次接了下去：“开玩笑的哈哈，我研究薇恩当然不是因为自己要玩了，又不是所有英雄都可以用来当辅助的是不！”
　　“哈，哈，原来还有U神不能当辅助的英雄啊……”主持人一边打着圆场，一边在心底默默擦了一把眼泪。这个玩笑一点都不好笑好吗！
　　韩宥嘴角的弧度虽然浓郁，但笑容却是无比的平静，没等主持人找回自己的声音，就顾自语调平和地继续说道：“我只是需要借助一些相关平台来展示一些东西，而今天的全明星赛正好是最合适的机会，所以就选择了薇恩，就这么简单而已。”
　　见对方稍微正经了点，主持人如蒙大赦，暗擦了把冷汗后借机把采访继续了下去，再次问过几个早就准备好的官方问题之后，到了最后结束语的时间，这一回，为避免韩宥的滔滔不绝，他非常机智地说道：“那么，请U神在最后的时刻，用‘一句话’来结束今天的采访吧。”
　　他特意强调了“一句话”这三个字，毕竟，这是眼下控制住这人最好使的一个量词，没有之一。
　　韩宥想了想，对着镜头微微一笑：“今晚我们LPL赛区的几人应该会出去嗨，回来得很晚，别等我哦！”
　　因为画风清奇的结束语而再次僵硬在原地的主持人：“……？？？”
　　随着采访的正式结束，直播镜头很快就切换成了各赛区成员的介绍视频。
　　邱穆抱着手机呈这样舒适的姿势一动不动地躺着，视线虽然落在屏幕上，但思绪却依旧停留在了那人采访结束时候的那句话上。
　　看样子，今天可以不用等那人回来了。
　　感受到略带失落感的念头一闪而过之后，邱穆略微愣了一下。
　　这种默认了那人是在对他隔空喊话的样子，为什么莫名让他感觉，自己就像是个盼着老公早点回家的小媳妇。
　　似乎，画风有哪里不对。


第51章 
　　虽然是乔薇起的头, 但LPL梦之队的几个大老爷们显然也不可能真让她一个姑娘家做东。在外面的餐厅里开完包间之后，等点完饭菜后林楠就先去柜台将款给结了，说这顿算是他请客，提前预祝明后天比赛的旗开得胜。
　　这一餐大家吃得都很开心, 因为第二天大家都要上场，也都节制地没有喝太多, 韩宥更是以雪碧代酒地一个个敬了过来。
　　要不是早知道他杯子里装的是什么, 就那豪爽劲，怕是要误认为是哪路的武林豪杰似的。
　　然而大家心里都很清楚，别看韩宥人前一副骚浪贱的样子, 实际上可是出了名的一杯倒。于是, 看着他这装腔作势的模样, 也都心照不宣地一笑而过，完全没准备拆他台强行灌酒。毕竟这家伙酒品感受过的人都明白……嗯, 非常的一言难尽。
　　“那么, 大家最后喝一杯, 准备换下一个战场咯！”乔薇一只脚踩在椅子上，巾帼不让须眉地举起酒杯, 一副土匪头子的模样再次又敬了一圈。这幅放荡不羁的样子她也就敢在一些相熟的职业选手面前摆摆, 要是让她的粉丝们瞧见，也不知道要碎了多少花样少男们的心。
　　“最后一杯，最后一杯。”韩宥也跟着起哄，举起杯子来一口喝了下去。随后，等杯中的液体进了肚子, 与预料中不一样的味道让他不由皱了皱眉，“嗯？”
　　就在这个时候，坐在他旁边的陈卢一脸错愕地看着他：“……你是不是拿错杯子了？”
　　韩宥抬头看了他很久，然后才徐缓地将视线慢吞吞地移回了自己手中的玻璃杯上，作深刻研究般地看了一会之后，才摇了摇头，道：“不知道。”
　　乔薇听到这边动静，把手伸过来在韩宥面前来回晃了晃，问：“这是几？”
　　韩宥看着她细长的手指许久，然后一把抓住拉到了眼前，半晌之后，非常笃定地笑了笑：“你……二！”
　　“滚，你才二！”乔薇没好气地把手一把抽了回来，朝其他人耸了耸肩，“得，这货醉了。”
　　不得不说真有些点背，谁也想不到居然就这么莫名其妙地放倒了一个，看样子，接下去的活动十有八.九是继续不下去了。
　　林楠站起来将外套披在了身上，说道：“今天就这样吧，你们再吃一会儿，我先送他回去。记得也都别太晚，明天还有比赛呢。”
　　“回去路上小心点。”陈卢虽然也很想送他们回去，但落脚的酒店实在离得有些远，只能这样不放心地说道。
　　“去吧，早点休息。”荆辰哲看了眼呆坐在原地的韩宥，忍不住笑了一声，“这人估计也就这种时候才知道什么叫安静。”
　　如果换成平时，韩宥怕早就起而攻之了，但这会儿不知道没听见还是怎么的，依旧这样目不斜视地坐着，一副想心事的样子。
　　“那我们先走了。”林楠把韩宥搀了起来。
　　“小心别让他给……”乔薇饱含深意地拉长了语调，好意提醒道。
　　“放心，我会注意的。”林楠也了然地笑了笑。
　　他架着韩宥出了餐厅，拦下一辆出租车就直奔了酒店。进了门后就直接把这毫无反应的家伙丢在了床上，趁着对方的后劲似乎还没上来，顿时刻不容缓地直接逃回了自己的房里。
　　就在林楠离开后不久，原本一动不动躺在床上的韩宥忽然又慢腾腾地坐了起来，推门走了出去。
　　这个时候已经是晚上11点，整个酒店的走廊里空空荡荡的没有什么人影，风微微拂过，有一股说不上的冷清。
　　3303 房间里，虽然电视依旧播放着，但两人早就已经躺下呈随时可能入睡的状态。就当高振军蜷缩在被褥里昏昏欲睡的时候，忽然一阵急促的门铃响起，突兀的声音回荡在这样安静的空间中，让他陡地一激灵，差点直接从床上给跳了起来。
　　“谁啊！这么大半夜的！”高振军不悦地嚎了一声。
　　然而，门外的人不知道是不是没有听见，反而把门铃按地更勤了。
　　“哎哟我的暴脾气！”高振军不爽至极，顿时从床上一跃而起，骂骂咧咧地冲过去重重甩开了门，一脸怒容，“按什么按！按什么按！你特么知不知道现在都几……”
　　他接下去的话语在看清来人的身份后，戛然而止。
　　虽然衣服有些歪，头发有些乱，安静地有些不太寻常，但今天才在全明星现场目睹了这人的大好英姿，他相信自己绝对不会认错。
　　刚才暴怒的态度让高振军一时因为尴尬而有些萎，就这么呆呆地站在原地不知道该说什么。
　　邱穆原本只是躺在床上玩弄着手机，留意到氛围的不对，这才半座了起来，朝门口看去。然而他的这位舍友实在是块头太大，从现在的这个角度看去基本上完全被遮住了视野，无从打探下他只能开口问道：“怎么了？”
　　高振军回头看了他一眼，然后嘴角显然哆嗦了一下，终于难得地机智了一回：“啊邱穆，U……U神找你。”
　　“谁找我？”邱穆一时间没反应过来。
　　就在这个时候，高振军的身后忽然探出了一个人的脑袋来。
　　不知道之前经历过什么，一眼看去，只觉得这人的发丝比平时要显得凌乱很多，那双眼睛也更加的深邃，但是落在这片昏暗的灯光中，又莫名感到亮的惊人。
　　最重要的是，随着高振军说完的这句话，这人自始至终没有开口说过一个字，就这么定定地看着，似乎在等着邱穆可以无比自觉地做出回应。
　　就这样，两人隔着一个庞然大物，就这么此时无声胜有声地对视了许久。
　　然后，就看到韩宥露出了一抹无比灿烂的微笑来，朝房间里招了招手。
　　邱穆：“……”
　　不知道为什么，这样的笑容在这种莫名的环境中，总觉得有些渗人。
　　韩宥见对方半晌没有什么反应，推开高振军走了过来，就这么径直地走到床前，手臂一抬，就这么直接支在了邱穆身侧的靠枕上。这样陷下去的姿势因为离得太近，从后面的角度看起来就似是将对方直接压在了床上一般，让还呆立在门口的高振军只感到呼吸一紧。
　　就连邱穆，也被这突如其来的举动给吓了一跳，以至于忘记在第一时间直接把人推开。
　　好在韩宥似乎没有进一步动作的准备，而是神色迷离地看了他很久之后，开口说道：“我要你，跟我走。”
　　这一刻，似有似无的酒味就这么触上了邱穆的鼻息。
　　他终于知道，这人反常的举动，怕是喝醉了。
　　邱穆回过神来后伸手推了推，试图让韩宥从现在这暧昧的姿势下离自己远点，谁料越是用力，越是让这人朝他靠近了几分，如果再这么凑上去怕是要直接上演类似于电视剧里强吻的戏码了，只能深吸了一口气道：“房卡在哪？”
　　韩宥没有动，显得很是执着：“跟我走。”
　　邱穆嘴角抽了一下，尽量让自己的态度看起来友善些，语调里充满了安抚：“好了，把房卡给我，我跟你走。”
　　韩宥依旧保持着这样的姿势，过了片刻，似乎终于接收到了他话里的意思，心满意足地站了起来。摸索着从口袋里找出一张房卡来，如同上交工资卡般无比慎重地递到了邱穆的手中，微笑：“你说的，别骗我。”
　　“不骗你不骗你。”邱穆叹了口气，三两下把外衣套上，也管顾不上在门口看完全套后瞠目结舌的高振军，拿起房卡后就拉着韩宥往外走去，留下一句话来：“我一会就回来。”
　　高振军就这样全身僵硬地站在门口，直到两人的身影消失在视野中许久，依旧有些回不过神来。
　　U神刚才上演的剧码，难道是传说中的表白吗？
　　……
　　把韩宥带回房间后，邱穆把他直接放到了床边，自己则是搬了把椅子和他正对面坐下，大眼瞪小眼地看了一会之后，问道：“你喝了多少？”
　　韩宥定定地看着他，浮起的嘴角带着一抹笑，依旧没有多说半个字。
　　邱穆感到有些头疼。
　　他忽然发现，不管是话痨成性的韩宥，还是安静如鸡的韩宥，都可以让人感到足够的头疼。
　　但是，今晚总不能就这么耗着吧？
　　想到明天还要进行的比赛，邱穆叹了口气，最后觉得，还是需要把这人哄睡觉才行。
　　他再次站了起来，走到床前，说道：“手举起来。”
　　韩宥无比顺从地举起了双手。
　　邱穆拉着两边的衣角替他脱下了外套，然后又脱下了脚上的运动鞋，拿到门口换过一双拖鞋扔到床前，看着韩宥一身寒气的样子，有些迟疑地皱了皱眉，问：“要洗澡吗？”
　　韩宥点了点头：“要。”
　　邱穆又问：“……自己能洗？”
　　韩宥再次点了点头：“帮我放水。”
　　“……”邱穆忽然有些怀疑这人到底是真醉还是假醉，满是狐疑地看了他一眼，最后还是转身走进了浴室。
　　不多会，清澈的水声透过玻璃门传了出来。
　　等邱穆将浴缸里的水放满后再次出来时，却看到床上那人就这样躺在床上睡了过去，胸腔伴随着呼吸声一起一伏，白皙的肤色在黑色毛衣的衬托下，使他整个人看起来像是一只慵懒惬意的猫咪。
　　作者有话要说：　　韩宥：徒弟，跟我走！
　　邱穆：不是早就答应过吗？
　　韩宥：？？？有吗？


第52章 
　　邱穆关上浴室的门走回床前, 低头看着眼前这样睡姿感人的韩宥，一动不动地站了一会之后，终于没有选择再次翻醒他。
　　果然，这澡还是不用考虑洗了吧……
　　老实说, 邱穆也不喜欢这样像老妈子一样操心的状态，但是万一这人因为晚上没有睡好而一不小心感冒了, 导致明天全明星赛的状态受到直接影响的话, 这个锅，他是更不愿意去背。
　　这样想着，邱穆把刚才从韩宥身上脱下来丢在旁边的外套又重新拿到了床头柜上放好, 拉过蓬松的被褥过来整整齐齐地叠放完毕, 随后就推着韩宥准备往被子里面塞。伸手尝试性地推了几下后, 却发现这人睡熟了之后居然颇沉，几下用力下来, 基本上没有移动过半点位置。
　　刚才隔着衣服的几下碰触还残留着触感, 此时邱穆保持着这样半弯腰的姿势站着, 看着韩宥那张近在咫尺的脸，视线有那么不易觉察的闪烁。
　　平日里只觉得这人高高瘦瘦的并没怎么看出来, 这会儿有过那么一两下的触摸后才发现, 手感颇是结实，可以想象藏在衣服底下的身材也很不错。
　　以前只听说职业选手为了确保在赛场上能拥有足够的体力，私下必须非常注重体能的锻炼，现在看来，要保持这样健硕的肌肉, 得空的时候怕确实是没少去健身。
　　似乎，又更了解了点职业选手这个圈子一点。
　　邱穆片刻的出神后，才将视线从韩宥腰际的弧线上收回来，谁料刚一抬头，恰好迎上了在昏暗昏暗灯光下显得无比深邃的一双眼。他的心跳就在霎那间漏了半拍，随后愈发突兀地跳动了两下，不知为何生上了几分做贼心虚的感觉来。倒是在强作镇定之下，保持了语调中一如既往的平静：“……你，醒了？”
　　他不知道韩宥这样醒了多久，还是刚才根本就没睡着而只是假装打了个盹儿，总之，现在的局面多少让他感到有些尴尬。虽然明明是出于好心地想让这人睡得更舒服点，但之后萌生出的一些念头，就好像有点不由自主地长歪了一点。
　　邱穆倒是有意想缓和一下当前的氛围，然而这样一声说完之后，韩宥依旧保持着先前的样子看着他，没有半点回应。
　　邱穆：“……”
　　韩宥：“……”
　　两人就这样面对面互相看着对方，一动不动地静止了一会。
　　邱穆终于率先移开了视线，清了清嗓子道：“咳，醒了就自己好好睡吧，我走了。”
　　说完转身就要离开，却是还没来得及迈开步子，就被突然伸过来的手一把抓住了手腕，猝不及防下让他脚底差点一个踉跄。
　　韩宥的体温就透过掌心在一瞬间传了过来，有些灼人。
　　邱穆皱着眉心回头看来：“水也放好了，床也铺好了，你还想怎么……”
　　“嘭――！”地一声，手腕上的力量忽然一重，韩宥在他一个没注意下陡地一用力，就一把给拽了过去。
　　极沉地一下撞击之后，等邱穆回过神来，已经重重地栽在了韩宥的胸前，而且还被那人以无比自然的姿势给紧紧地搂在了怀里。在这么一撞之下让他有些懵，就这样趴在这个宽广灼热的怀抱里，耳边是一下又一下突兀而沉重的心跳声，再抬头，落入眼底的依旧是那深邃而有些迷离的眸子，终于后知后觉地张了张口。
　　这一次，没有等他开口，韩宥先浅浅地笑了起来：“你真好看。”
　　邱穆整个人就这么僵硬在了那里。
　　怎么说呢，虽然这人已经不是第一次夸他的模样，但在这个时候听起来，总觉得带着一丝和以前不一样的奇怪感觉……
　　邱穆的视线从韩宥那张脸上一寸一寸地滑过，依旧没有看出来和平日里有上什么区别，甚至于在这样言简意赅的表达模式下还保持着一贯的骚浪贱画风，但就是在此时此刻，莫名让他感到有哪里不太对劲。
　　愣了一下之后，邱穆朝那人面前伸出了两根手指：“这是几？”
　　韩宥的注意力终于从邱穆的脸上转落在了他的手上，随手微微一笑，也朝着他伸出手来，只不过，是个五指紧闭的拳头，还顺带露出了炫耀胜利一般的微笑表情：“我赢了。”
　　邱穆：“……”
　　谁特么要跟他玩剪刀石头布啊？！
　　亏得他还以为这人小眯了一会后终于酒醒了，看现在这幅样子，怕是到了这会儿，酒醉的后劲才开始真正上来。唯一值得庆幸的是，从这人喝醉后到现在都还能保持着心平气和地交流的样子看来，酒品大约还不至于太差。
　　但是，总这么下去也不是办法。
　　邱穆低头看了眼现在两人可以说是无比暧昧的姿势，伸手推了推，试图先从这人的禁锢中摆脱出来。
　　谁料这么一动，韩宥刚摆出拳头来的韩宥又猛然把手收了回去，这一回，干脆直接就把邱穆整个人给彻底抱在了怀里，外带宣告主权般地把语调抬高了几分：“不许动！”
　　猝不及防下，邱穆感受到一股灼热的温度就这样伴随着突兀的心跳，从那人的胸膛上一路延伸到了他的脸边，烫地惊人。
　　忍不住抬了抬头，试图离这种难耐的温度远点。
　　谁料，这样的动作让他恰好对上韩宥低头看来的视线。
　　四目相对的一瞬，只见那副笑容更加浓烈。
　　就这么一愣的功夫，邱穆怎么也没想到对方手上的力量忽然一重，就这样猛地转身一翻，就将他直接推倒在了床上。至于韩宥，也利落无比的一个反身之后，沉沉地压了上来，两人就瞬间从原本互相依偎的暧昧姿势，变成了眼下这种身体相贴的更加暧昧的姿势。
　　邱穆被这样一翻一下第一感觉是有点晕，然后就听到头顶上传来了韩宥的声音，依旧是那三个字：“不许动。”
　　也不知道是被翻晕了还是想看这人还能玩出什么醉后play来，这一回，邱穆就真的这样躺在床上一动不动地看着那张咫尺的脸，连眼睛都没有多眨一下。
　　屋内在这么一瞬间就彻底地静了静。
　　然后，邱穆就看到韩宥忽然支起了身子，伸手把旁边的被子一把拉了过来，动作无比温柔地替他盖在了身上：“小心着凉。”
　　这样的语调，要多宠溺就多宠溺。
　　邱穆看着跟前自己只穿了一身薄衣的男人，嘴角忍不住抽了一下，但没等他说些什么，便见韩宥在把他包成一个粽子之后，忽然俯下身来，又快又准地堵住了他的嘴。
　　柔软的触觉就这样覆上了双唇，吐息里夹杂着浅浅的酒味，熏地人有些发昏之下，让邱穆的双手下意识地试图举起，才发现不知什么时候，已经再次被那人牢牢地抓住，十指相扣，根本半点都动弹不得。
　　所以，那床被子只是声东击西，所有的假动作只是为了最后的收割做下的铺垫？
　　这人就连醉起来都是满满的套路！
　　邱穆咬牙这样想着，正准备抬脚把身前那人踹开时，便见韩宥仿佛有所预感地先一步将他松开了。
　　两人的呼吸在这一瞬间都有些沉。
　　喘着粗气大眼瞪小眼地互相看了一会。
　　邱穆好不容易感到呼吸平复了一些，正要有动作，便见那人眼里忽然有一抹光闪过，不知怎么的心头就猛地跳了一下。
　　果然，没等他做出什么反应，韩宥再次俯身堵上了他的嘴：“唔……”
　　终于算是明白了，刚才这么片刻的停顿其实只不过是传说中的中场休息吧？
　　而这一次的吻比起之前来更长更深更缠绵，只能说是有过之而无不及，以至于原本低冷的环境中，忽然就这样隐约地被撩拨起了一团灼烧的火，渐渐燎原，越引越烈。
　　除了亲吻之外，韩宥在其他方便的一切倒依旧很安分，就是紧扣的双手时不时有隐隐的抚摸，深邃的眼眸明亮，肆意而沉迷。
　　渐渐的，呼吸终于从起初的肆意渐渐沉静了下来，直到最后就这样轻轻地互相依偎着，再没有了多余的动作。
　　“你……”邱穆感受到身上的力量越来越重，深吸了口气后用力推了推，却没有得到对方的半点回应。
　　再多用了几分力气，趴在他身上的韩宥身子一歪，直直地就这样从他的身上滑下来，躺倒在了旁边的床榻上，虽然动作无比奇怪，但依旧一动不动。
　　邱穆：“……”
　　仔细看一眼。这回，怕是真的真的睡着了。
　　从床上下来之后，感受到周围吹来的凉风，让邱穆隐隐清醒了不少。
　　无语地瞪了那人一眼之后，他正转身要走，才迈开两步，又停步回头瞥了眼床上那人睡死过去的身影。
　　原地站了一会。
　　终于还是又重新折了回去，拎起被子朝那人身上重重地随手一甩。
　　看着那厚重的被子把对方整个人就这样沉沉地压在了下面，才再次转身，头也不回地甩门走了。
　　当邱穆回到房间的时候，高振军已经睡得鼾声连天。
　　关上昏暗的床头灯后，他就这样一动不动地躺在床上，却总觉得唇角似乎依旧留着刚才那灼热而柔软的触感，就这样再也没了半点睡意。


第53章 
　　全明星赛的第二天, LPL梦之队其他几位选手们到的都很准时，显然并没有因为前一晚的浪荡而受到影响。只是在休息室里等了一会之后，眼看时间差不多了，却还是没看到韩宥的身影, 忍不住互相看了一眼，难免生出几分担心的情绪来。
　　“我说, 昨晚你把他带回去后到底什么个情况？”乔薇看向林楠, 问道，“才一杯而已，不至于夸张到宿醉地醒不过来吧？”
　　“早上看过他了, 说是要睡个回笼觉, 晚些会自己过来。”林楠耸了耸肩, 颇是无辜地回道，“至于这个‘晚些’会不会直接给睡过头, 那就不好保证了。”
　　乔薇脸色黑了几分：“我靠, 这货要是赶不及, 总不能一会让我们四打五吧？”
　　第二天全明星赛的流程里，虽然安排了不少类似于克.隆大作战这样的娱乐赛事, 但参与的总归都是各赛区的职业选手, 胜负就算不计入团队赛的比分里，输了总会不可避免地感到有那么一些的不爽。更何况，在这些娱乐赛结束之后，还有关系到各小组中哪个赛区可以最后入围的四强突围赛，那就不是可以随便打打了事的了。
　　“哎哟, 急什么急什么，我看起来像是这么不靠谱的人吗？看看，这不已经来了吗？”就在这个时候，一个懒洋洋的声音从门外飘了进来，紧接着，韩宥睡眼惺忪的脑袋就这么探了进来，才一个照面的功夫，就又无比夸张地仰头打了个哈欠，瞌睡连连地抱怨道，“比赛安排得这么早，赛委会真是不够厚道。啊呜，真是困死我了！”
　　“要不要这么夸张，真的有那么困吗？我记得你们昨天回去挺早的呀。”乔薇看到他终于出现，多少松了口气，语调也就轻快了不少。视野促狭地在韩宥和林楠之间瞄了两眼，意味深长地笑道，“说，你们回去后是不是干了些什么不可描述的事？”
　　“还能怎么个不可描述法？”林楠微笑着打断了她的臆想：“你觉得我会留在他房里自掘坟墓吗？”
　　乔薇点赞：“很有文化呀Soso，‘自掘坟墓’这个成语可以说用得非常精辟了。”
　　“喂喂喂，照顾喝醉的小可怜怎么就成自掘坟墓了？”韩宥表示不满，“你们几个还有没有点同情心了？”
　　其余几人互相交换了个眼神，彼此都看到了对方的心声。
　　同情心这种东西，在某些特定的场合，还真不敢有。
　　他们可没忘记，当初在某年某月某日，集体职业选手在外面聚餐的时候，这家伙闷下一口白酒之后把所有人一个一个抓过来企图群体非礼一圈的光辉伟迹来。关键是那人喝醉的时候，从表面上还半点开不出来，拉着人就要强吻，拦都拦不住。虽然有没有人真的被他得逞还未可知，但光说那场面，绝对是毕生难忘。
　　一醉成名，完全不带半点夸张的。
　　韩宥没有留意到空气突然间的安静，揉着酸楚的肩膀走进门，拉了把椅子坐下后，又沉沉地打了个喷嚏，揉着鼻尖依旧絮絮叨叨地抱怨着：“So啊，你说你没爱心照顾人也就算了，都把我送回房间了，好歹给我把被子盖好吧？我靠，你这盖得四面漏风的样子，保暖性能半点都没，倒是脸上捂得够严，快把我给直接闷死了。”
　　林楠疑惑地看了他一眼：“你自己拉的吧，昨天穿得那么厚，我没事给你盖被子干嘛？”
　　韩宥鄙夷：“你把我衣服都脱到只剩一件了那还叫厚？那么耐冷有本事这几天都别穿外套出门啊！”
　　林楠简介不背这锅：“少来，别是你自己梦游时候脱的吧！昨晚我把你仍上床就走了，被子连碰都没碰过一下。”
　　“咦，是吗？”韩宥疑惑地皱了皱眉，“但我怎么记得有人伺候我宽衣来着，难道真的是梦游了？触感都还记得呢，没有道理啊！”
　　乔薇忍不住无语地吐槽道：“……还伺候宽衣，你最近是古装剧看多了吧。”
　　“算了，梦游就梦游吧，不管怎么说感觉还怪好的，多少也算得上是个春梦。”韩宥没有继续在这个点上继续纠结下去，伸手从怀里把手机掏了出来，三两下就发了条信息出去。
　　――徒弟徒弟，比赛马上要开始了，要不要给师父我加个游啊？
　　这个时间点，现场的观众们应该都已经差不多都入场落座了，而且活动还都没有正式开始，韩宥本以为应该很快能收到邱穆的回信，谁料左等右等依旧只看到手机屏幕一片漆黑的没有半点动静。
　　该不会是坏了吧？
　　他皱了皱眉，把手机拿起来用力甩了两下，然后解锁，瞄了两眼反应很是敏锐的屏幕。
　　嗯？没坏呀！难道是静音没有看到？
　　就当韩宥准备再重新编辑一条的时候，来了一个身穿制服的工作人员敲了敲休息室的门，提醒他们准备上场。没办法，等不到回复的情况下，他只能暂时把手机收进了口袋里，和其他几人一起结伴从选手通道走了出去。
　　……
　　全明星嘉年华的第二天，场馆里的氛围比起前一天来，只显得有过之而无不及。
　　邱穆坐在观众席里，璀璨的灯光凌乱地落下，撒落上他白净的脸庞，衬地眸底的神色也是如出一辙的忽明忽暗。
　　一动不动地看着手机上收到的那条信息看着，他微微抿了抿唇，始终没有做出回复的操作来，最后，终于在主持人慷慨激昂的开场词中将注意力收了回来，抬头看向了场上。
　　随着节目的正式开始，会场内顿时涌起了一阵欢呼的浪潮，原本就无比喧闹的场馆顿时被粉丝们无比浓烈的热情彻底席卷。
　　虽说开始的前几场都是一些娱乐性较强的表演赛，但显然没有影响到粉丝们的情绪。相反的，这种千奇百怪的游戏规则更是带来了别具特色的乐趣体验，比起正规赛事的一板一眼来，更是让现场里笑声连连，氛围一度十分热烈。
　　对于职业选手来说，这样的娱乐赛大多是抱着玩玩的态度，比如说参与到□□大作战的两个队伍，有一方干脆直接选了5个众星之子的奇葩阵容出来，简直可以说是用奶量支撑起了一片天。在和对面的5个诺克萨斯之手对线期间，完全是秉着怎么恶心人怎么来的原则，你加一口血来我加一口，外加5个强力群加回血大招，差点没把对面直接给打吐。
　　这样一场比赛持续的时间自然也短不了，整整超出一个小时的对战时间，全程就看着双方打上一拳就奶一口的对线模式，全场的观众居然还看得甚是津津有味，就连中途离场的人也寥寥无几，可以说很是匪夷所思了。
　　但是，观众们看得兴致勃勃，苦了的自然是局里对战的选手们，操作着诺克萨斯之手的蓝方打得只觉得无比怀疑人生，如果不是在这种全明星数万人观看着直播的巨大赛场上，怕早就直接按下GG投票投降了。
　　即使是娱乐局，但这一个多小时打下来，也简直要了老命。
　　“看什么呢，轮到我们了。”陈卢在收到工作人员的通知后正准备上场，回头时看到韩宥正在一脸认真地摆弄着手机，问道。
　　“如果你收到我的短信却没有回，一般会是个什么原因？”韩宥抬头看了过来。
　　“你的短信？”陈卢愣了一下，“除非没有看到吧，不然肯定会第一时间回你的。”
　　“对吧！我也这么认为！”韩宥受到肯定般笑了起来，把外套脱下来放到了椅子上，“走走走，上场上场。”
　　在当天团队赛的安排中，LPL梦之队和巴西CBL梦之队的比赛被安排在了第一场。
　　双方选手在入座之后进行了简单的设备调试，很快直接就进入到了Banpick环节。
　　“哦，CBL这手BAN掉的英雄非常果断，不知道没有了辛德拉这个英雄之后，我们的U神又会拿出怎么样的杀招呢！”看着巴西那边一手直接先禁了辛德拉，在解说台上进行着直播解说的眼泪心里也难免生出了几分的自豪感来。毕竟，每使用一个英雄就能够让对手把这个英雄列入必BAN的名单当中，就足够证明选手本身所拥有的绝对实力，更何况，这一手的BAN选还只是针对于LPL梦之队里的辅助位置。
　　接下去选择英雄的流程就显得很利落，LPL这边首先选择的是法师英雄卡萨丁，因为有过前科，这一回眼泪和大家一样有所期待，并没有直接将卡萨丁视为林楠使用的中单位置，而是抱了一份可能又会再次被韩宥拿去做辅助秀的小小期待。然而，这一次，还真是没有像大家期待中那样爆出冷门辅助。
　　轮到韩宥选择英雄的时候，他把英雄池翻了又翻，最后锁定了正义巨像加里奥。
　　这一手选择，反倒是让原本无比期待的众人再一次跌破了眼镜。
　　他们的大U神，在这种可以放飞自我的场合里，居然选择玩一个……肉？
　　座在比赛席上的韩宥自然是感受不到人民群众的心态变化，一边调整好了召唤师技能，一边打了个哈欠，看着眼前的导入界面不由也有些发呆。
　　唉，亲爱的徒弟为什么那么久了还不看一眼手机呢？
　　嗷呜，不行啊实在是太困了，果然还是选个肉全程划划水算了。
　　作者有话要说：　　你的徒弟不想理你并向你扔了一只doge。


第54章 
　　韩宥没有再次拿出奇葩英雄来, 无疑让粉丝们感到有些失落，但失落之余，依旧不免对他的加里奥抱有一丝的期待。毕竟在这个版本中，这个英雄虽然是个坦克, 但也不乏会有选手拿来打上单，也算得上非常的全面发展。
　　然而, 比赛还没开始几分钟, 韩宥非但没有任何个人秀表演的意思，反倒是直接钻进旁边的草丛里就这么不出来了，除了时不时地冒个头刷下存在感, 必要的时候适当地保一下自家的ADC之外, 基本上没有任何其他的发挥, 别说积极主动地找机会了，没有被系统判定划水就已经很不错了。
　　虽然韩宥没有做出什么贡献, 但这并不代表着, LPL梦之队的其他队员也和他一样丧心病狂地在众目睽睽之下划着水。
　　游戏开始后八分钟, 第一滴血在上路爆发，乔薇在对方包夹的情况下丝血反杀, 不得不选择回城补给。荆辰哲此时正在下路野区, 来不及做出支援，让CBL以一人头的代价直接强行换掉了上路的防御塔。
　　第一座防御塔的拿下，让CBL梦之队一度夺取了主动权，但因为LPL的众人无比的小心谨慎，接下去并没有让他们借着优势抓到半点突破的机会, 不得不在对局进行到15分钟时，蓄意在峡谷先锋处做文章，强行逼迫对方不得不出来应战。
　　双方在彼此的互相牵制下，在峡谷附近周旋对峙着，紧张的局势一触即发。
　　终于，CBL梦之队不愿意继续拖延，趁着打野的荆辰哲那么一秒在上路视野中冒了个头的功夫，无比果断地率先对峡谷先锋发起了攻势，试图在第一时间直接拿下。
　　就在这个时候，林楠的中单岩雀塔莉垭忽然从后方的野区出现，这样一波无比刁钻的绕后操作之后，随着R技能“墙幔”的瞬间释放，地面一阵耸动之后，一道厚重的石墙就这样破土而出，角度完美地在一瞬间将CBL的四人牢牢封锁在了峡谷当中。
　　这无疑是一个死亡大招，彻底封死了对方全部的退路！
　　时机已成！
　　乔薇的瑞文毫不犹豫地直接开启了大招，勇猛无比地冲入了人群。
　　眼下LPL这边在场的只有林楠和乔薇两人，而面对CBL的四人在场，虽然有岩雀大招对地形的完美分割，但不免有些寡不敌众的感觉。
　　就在这个时候，一个无比魁梧的身影就这样出现在了观众们的视野当中。
　　正如他大招R技能的名字“英雄登场”一般，随着瑞文气势汹汹地撞入场中，加里奥雄壮的翅膀凌空几下扑腾，就这样朝着CBL战队几人的位置重重地撞去，直面击中正心，就这样一举击中了四人。
　　在全场此起彼伏的惊呼声中，LPL的三人一波摧枯拉朽的强攻，虽然乔薇的瑞文还是在对方垂死挣扎的反击中被强行击杀，但最终还是完成了一波漂亮的1换4，让林楠的岩雀一举拿到了3个人头，同时抢下了在对方围杀下已经只剩了一口气的峡谷先锋。
　　经过这波人头的入账，林楠的岩雀可以说是已经肥的流油了。
　　中单有了极好的发挥，在这样的阵容中便等于是有了足够的输出保障，加下来的战斗中，LPL梦之队的整体表现完全可以说是势如破竹了。又是连续几波团战上占够了足够的优势，这样一来，CBL的6座外塔就基本上被彻底拔光了，比起LPL这边仅失去上中2塔的局面来，可以说基本上胜负已分。
　　果不其然，在游戏时间到31分的时候，林楠的岩雀再次一个角度完美的大招。
　　CBL在战场被彻底割裂的局面之下，终于是无力反抗，直接给了对方一波团灭，就这样破了高地，被对手一鼓作气地击溃了水晶。
　　这一场比赛的亮点几乎都落在岩雀那几个堪称精髓的大招上面，全场的MVP毫无疑问地落在了林楠的身上。至于韩宥，和昨天那场辛德拉的表现形成鲜明对比的，是他一整局下来依旧保持着零蛋的击杀数，以及和LPL梦之队总人头数完全持平的辉煌助攻数。
　　虽说这才应该是一个辅助的正确打开方式，但不知道为什么，早就已经被养叼胃口的LPL粉丝们，总感觉无比的意犹未尽。
　　不过不要紧，左右在后面还会举行solo赛的最后比拼，有的是看这人表现的机会。
　　LPL梦之队的团队赛结束之后，接下去还有两场其他队伍的团队赛，等今天的团体赛事结束，全明星第三天参加最终总决赛的战队名单自然也就出来了。今天的LPL表现的不错，截止目前三场全胜，在小组里面出现已经完全不是问题，后头赛事会影响的，也就是谁会是他们最后的对手了。
　　LPL的队员们结伴退场，在回休息室的路上，韩宥双手插着裤袋跟在最后面，依旧是有些哈欠连连，在路过安全通道时无意中一抬头，恰好透过半开的门看到了一个无比眼熟的人影，脚步不由顿了一下。
　　“怎么了？”走在他前面的陈卢发现了他的异样，回头问道。
　　“啊没什么，看到饮料机了忽然想到有些口渴，你们先走吧我一会就回来啊，一会就回来。”韩宥摆了摆手示意他们快走，自己就这样一转身朝着外头走去。
　　“算了，别管他了。”乔薇打了这么一场之后也感到有些累，恨不得早点回去休息，当即也没怎么在意，直到走了几步之后才反应过来，“休息室里都摆了几箱赞助商提供的果汁，那人还去买什么水？”
　　经她这么一提示，其他人下意识地又回头看去，却见就这么一会的功夫，那个满脸困顿的家伙居然就已经一溜烟地跑没影了，只留下那扇门凌空虚晃着。在刚才的比赛场上都没见他这么机敏过，简直跑得比兔子还快。
　　……
　　因为这会儿还在比赛期间，场馆外面的过道上人影稀疏。
　　自动贩卖机面前站着一个瘦长的身影，正心不在焉地伸手按了几下，听到“嘭”地一声饮料滚落的声音后，才回过神来弯腰捡了起来。低头看着手上的罐子，依旧有些出神。
　　邱穆也已经感受到了自己今天确实神游地有些频繁，但一想到前晚的种种，依旧有些说不上来的感觉。
　　过了片刻，正当他准备转身回去的时候，忽然有一股力量抓住了他的手臂，随即就被来人以迅雷不及掩耳之势一把拉进了转角的柱子背后，速度之快，连那个在他几步远地方打着电话的女生都没有注意到。
　　其实邱穆只是在眼底闪过一丝惊奇，但很快就看清了那人的模样，转眼也已经平静了下来。然而那只手依旧这样牢牢地捂在他嘴巴上面，一副似乎怕他随时尖叫起来会引起别人围观的样子，在这样姿势下，掌心的肌肤就在唇边轻轻地几下厮磨，有那么一丝隐约的温度就蹿了上来。
　　“徒弟徒弟，别慌，是我是我是我。”韩宥眨了眨眼，满脸微笑。
　　不用你说，都已经看到了。邱穆无语地和他对视了一会，见对方依旧保持着这样的姿势，伸手指了指自己被捂住的嘴，见那人终于记得松开，深吸了一口新鲜空气后毫不客气地问道：“你很闲？”
　　身为LPL梦之队的一员，在这个随时要上场的时刻，居然还有时间这样突然出来和他打招呼，不是闲是什么？
　　“我这种一秒钟几百万上下的职业选手，怎么可能会闲呢？”韩宥散散地将一只手撑在了邱穆身边的墙壁上，另一只手轻轻地撩了撩额前的刘海，微笑，“这样突然出现，当然是因为想你啦，我的亲亲徒弟。”
　　邱穆在一时间，没有回答。
　　此时此刻这样的姿势，莫名让他有些想起前一晚的情景来，只不过，比起原先那种手忙脚乱的床咚局面，这会儿壁咚的姿势，显然要多标准就有多标准。他本人倒是不看什么言情偶像剧，但他的那个堂弟却是个发烧份子，连带着耳濡目染地看过不少的剧情，而他这会儿的位置，如果搁在那些少女心泛滥的片子里，可是绝绝对对的女一号专属。
　　韩宥没有留意到邱穆的突然沉默，依旧在那滔滔不绝：“我说，看起来你是真的对这全明星没什么兴趣啊！这里头正热热闹闹地比赛着呢，也就你会挑这个时候跑出来买饮料了。不过你既然对比赛不怎么上心的话倒是看下手机啊，没收到我的信息怎么的，我可是一直等着你回复呢？”
　　因为离的近，吐息抚摸上脸颊，像极了一只温柔细致的手，把心弦略微撩地晃了晃，连带着邱穆眸底的神色也闪烁了一下。
　　“徒弟？”韩宥终于留意到了对方的走神。
　　“什么？”邱穆后知后觉地抬头看去。
　　“听到我说的吗，刚问你，为什么没回我信息呢？”韩宥自然无比地伸手揉了揉他头上的发丝。
　　“……拿开。”邱穆毫不客气地伸手拍掉了那只爪子。
　　还能为什么？当然是单纯地因为不想回了。
　　“哈哈哈，徒弟你真可爱。”韩宥却是被他别扭的样子惹得一阵笑，对方越是不让他揉他就越是想，幼稚无比地趁邱穆不注意后又伸手无比迅速地揉了一把后再次收回，这才在对方凛冽的视线下把注意力投落在了手上拿着的那瓶饮料上，“咦，西瓜味的汽水？没试过，好喝吗？”
　　邱穆被他惹得怒也不是不怒也不是，板着一张脸站在原地：“还行吧。”
　　韩宥向前走了一步，凑到他耳边似讨好般轻轻地笑道：“介意我尝尝吗？”
　　这个声音很轻很柔，耳畔就这样毫无预兆地微微一烫，热意瞬间卷上了全身。
　　邱穆在这一瞬间脑子有些放空，下意识道：“不……”
　　后面的话还没说出口，手上一空，饮料就这样落在了对方的手中。
　　“就知道徒弟最好了。”韩宥在这个时候还不忘给对方撒上一把糖，打开喝了口后边品味边把盖子重新拧上，又塞了回去，“唔，还是第一次喝这种味道的汽水，不过，确实怪好喝的。”
　　邱穆终于回过神来，低头看着手里已经少上那么一小罐的饮料，面无表情的之下，嘴角终于忍不住抽了一下。
　　所以，这瓶饮料他应该直接带回去继续喝，还是干脆扔掉再重新买上一瓶？
　　作者有话要说：　　我是甜面酱，我是甜面酱，我是甜面酱，日常洗脑中。


第55章 
　　韩宥回到选手休息室的时候, 大屏幕上正好播放出LCK梦之队获胜的消息，自此在第三天的全明星赛中，再次上演中韩大战又成了板上钉钉的事，虽然本就在预料之中, 但依旧让人感到惋惜。要是刚才那波团战打得更谨慎点，LCK的几人也不会直接打出一波团灭而直破高地了。
　　韩宥靠在门口, 看着屏幕当中胜利的图徽, 一脸嫌弃：“早料到了，啧，半点惊喜都没有。”
　　乔薇留意到了他手中的瓶子, 奇道：“哟, 还真去买喝的了？赞助商提供的大把饮料不喝, 够挑的啊！”
　　韩宥举起来晃了晃：“我需要自己买吗？当然是有人送的了！怎么样，羡慕不？”
　　乔薇把修长的美腿一翘, 懒洋洋地靠在了椅子上：“一瓶饮料而已, 看把你给得瑟的, 有没有点出息？要说粉丝，姐难道会比你缺？”
　　韩宥笑：“改天我把你的庐山真面抖出去, 看到时候缺不缺？”
　　乔薇挑眉：“哦, 你想死吗？”
　　见这两人一言不合就差动起手来，陈卢忙出来打着圆场：“等今天的活动结束后还聚吗？今天就不喝酒了，直接去KTV怎么样？”
　　韩宥摇头：“你们嗨啊，我就不去了。”
　　荆辰哲笑：“这是昨晚给醉怕了？”
　　“怕什么怕？”韩宥瞄了他一眼，似是想起什么愉悦的事般, 嘴角微挑了起来，“佳人有约懂不懂？”
　　陈卢的表情在听到最后那句话的时候略微僵了一下，刚要说什么，从门口探出一个工作人员的的脑袋来，毕恭毕敬地对杵在门口的韩宥说道：“U神，可以去准备solo赛了。”
　　“那就这样吧，等会结束后就不用等我了，提前祝你们玩的愉快。”说着，把喝空了的饮料罐一抬头就扔进了垃圾桶里，就转身走了。
　　“你猜我们谁能拿下单挑王这个奖杯？”乔薇也起身跟了上去，边走边问。
　　“那还用问？”韩宥朝她挑了挑眉，一脸“你懂的”的样子。
　　乔薇抬脚就干脆利落地踹了过去。
　　……
　　第二天的solo赛安排在团队赛结束之后，比起把最后悬念留在第三天的全明星团队赛，为了不让噱头有所冲突，主办方把solo赛的最终决赛直接安排在了第二轮比赛当天。因为本身就是淘汰赛的性质，简单的赛制也让每一场比赛都显得愈发的紧张激烈了起来。
　　第一轮赛事，依旧是乔薇首发，韩宥压轴的赛程安排，只不过这一次终于是没有再次重现第一天的辉煌，第一场比赛就以乔薇的落败而告终，这样一来，LPL梦之队的选手就只剩下了韩宥一人。好在韩宥终于是没有辜负大家的期望，力克LCK的上单选手，直接挺进了第二轮。
　　如果说乔薇落败让LPL的粉丝们很是失落的话，那么韩宥的胜利无疑给他们打上了一枚兴奋剂一般，欢呼加油的浪潮一阵结一阵地呼啸而至，再次让其他赛区的粉丝们目瞪口呆地感受到了来自中国赛区电竞爱好者们的应援力量。
　　“现在LCK和LPL赛区都只剩下了一位选手，不过因为两个赛区分别在A、B两组，按照赛程来看，在下一场依旧还不会碰面。”眼泪在解说台上滔滔不绝地讲解着，“当然，我并不是说另外的两位选手实力不足，只不过比起Lion来，Show这位新秀中单在实力上确实还存在着那么一些的差距，只要我们的U神能稳住再胜一场的话，在明天的团队赛之前，我们应该能在今天先目睹一场中韩大战。”
　　他一边说着一边留意着官方直播平台上的弹幕情况，看到粉丝们无数条喊着“求打脸求打脸”口号的刷屏，他朝着镜头上面展颜一笑：“大家这样有激情让我有些苦恼啊，虽然我平时确实有些‘毒’，但没道理会毒成这样吧！Show这个选手的实力确实比不上他的颜值，在Lion这样绝对世界顶尖实力的中单选手面前，想要拿下进入总决赛的名额，怕是需要有非常意外的‘意外’发生才行。”
　　眼泪作为一个非常敢说的解说，在眼下这种对战双方实力明显的情况下，更是无比的直言不讳。虽然他平日里就有着说什么就不准什么的特殊属性，但正是因为这样，每每有这种可以表现一下他先天预见性的情况，就更是逮着千载难逢的机会不愿错过了。
　　眼泪这会儿，可以说是比任何时候都要来得得瑟：“你们会发现我有时候也是很专业的。”
　　官方直播平台瞬间被一排的“66666666”给刷屏。
　　但是，眼泪的自信，最后还是跪在了他那无与伦比的毒奶属性上。
　　在Show和Lion的对局中，双方都选择了中单英雄来参与solo，但是比起Lion的频频找机会试图完成击杀，Show就显得稳妥很多。这位新秀选手一反以前初生牛犊不怕虎的气焰，认真谨慎地找着机会远程补刀，虽然不可避免地被消磨了很多气血，但始终没有给Lion抓住一举击杀的机会。这样无比求稳的打法，居然真的让他率先一步完成了100个补刀，懵懵懂懂地进入到了最后的总决赛。
　　中韩大战的预言被成功击破，全国粉丝们再一次见证到了来自于眼泪的神秘力量，一瞬间，让他的微博粉丝又上涨了数万人。
　　这波万万想不到的收获让眼泪实在是有些哭笑不得，再看看总决赛最后的入围名单，张了张嘴，终于没有再对最后的冠军人选做出他的神猜测。
　　毕竟，有时候祸害一下其他赛区的也就算了，如果他真说出“U神夺冠”的这种预判来，实现了还好说，万一又被他给奶没了，来自粉丝们的愤怒他可承受不来，怕是还没出会场的门，就已经直接给手撕了不可。
　　粉丝们当然不知道眼泪在表面上的风平浪静之下，内心里是如何的波涛汹涌，但对他的缄默都感到非常满意，用他们发自内心的话来说就是――真替U神谢谢解说大佬泪！
　　身在比赛区的韩宥自然是不知道解说台上的风起云涌，只是感到Lion这局输得实在是有些莫名其妙。
　　很显然，今天的Lion确实是不怎么在状态，要不然即使是找击杀机会，也不至于在补兵上落了下风。只不过，这样一输，也确实让他占足了便宜。
　　看着屏幕上方那个满是稚气的脸庞，韩宥不由发自内心地露出了一抹不怀好意的笑容。
　　Show还站在台上对自己的胜利没来得及回神，莫名奇妙地感到背脊一凉，下意识地就打了个哆嗦。
　　工作人员很快就为最后的决赛做好了准备，双方入座之后，很快就做好了角色的选择，随后进入游戏，正式开始。
　　离冠军一步之遥，使身为新秀选手的Show感到很是紧张，但他很快就理智无比地按捺下了自己的情绪。面对对方这位世界公认的神级辅助选手，他并没有仗着自己中单选手这个身份而轻视对方，而是像面对Lion时一样，无比小心谨慎地补着兵线，试图故技重施。
　　可是，同样是积极寻找击杀的机会，韩宥可没有Lion那么好说话了。当初他在众目睽睽之下选出了蒸汽机器人这个奇葩来参与这场solo，就显然已经不准备和对方正规地拼补兵了，更甚于连炮兵都不碰上一下，而是直接就让Show把兵线给直接推了过来。
　　Show想要在补兵上占优势，就不可避免地需要去清兵，这样一来，随着兵线入塔，就开始非常难受了。纵使已经很小心地在注意着自己的走位，奈何在前一战避开了Lion单杀的他，最后还是没能逃开来自于韩宥的神钩，以及――防御塔无情的高额伤害。
　　First Blood（第一滴血）！
　　在最后一下的轰炸落在身上，Show的气血值彻底清零，此时离他完成100个补兵只剩下了最后的8刀，却已经是他第三次被对方抓进了塔下。
　　当韩宥微笑着从椅子上站起来的镜头投放在大屏幕上，全场的粉丝们彻底疯狂了，集体起立，爆发的呐喊声将整个场馆彻底席卷。
　　“恭喜U神，获得今年全明星赛事的solo赛冠军！”眼泪一边由衷地祝贺，一边也暗暗地擦了把冷汗，在这一刻，莫名也对自己是否真的有毒产生了那么一丝的怀疑。
　　“啊啊啊啊啊啊，大U神是帅呆了，真特么帅！！！！”李杰身为万千脑残粉中的一员，此时此刻呐喊地更是无比的声嘶力竭，“solo王！一个辅助选手拿到了solo王，你敢信？！啊啊啊啊，帅死了！”
　　和舍友激动不已的模样比起来，邱穆显然要淡定很多，微微抬头，将视线落在场馆正中央的大屏幕上。
　　此时镜头中放出的正是那人微微浅笑的样子，比起其他人的疯狂，他本人对这个所谓的冠军似乎表示出了足够的淡定。
　　帅吗？嗯……好像，这人在拿着奖杯的时候，是有那么一点吧。
　　但都到这个时候了，居然还表现地一脸无所谓的样子真的好吗？也不怕出门后被其他战队的粉丝们追着打。
　　毕竟是万众瞩目的奖项，邱穆对韩宥这幅完全不上心的样子表示了足够的怀疑，然而，这怀疑的念头在对方将那块奖牌递交到他面前的时候，不得不荡然无存了。
　　“喏，徒弟，这奖牌送你啦！”当天傍晚，在酒店楼下相约的路口刚见面，韩宥无比随手地就将一个精致的盒子塞进了邱穆的手中。
　　此时当天的全明星活动已经全部结束，这人也换上了一套干净的便服，和穿着队服的感觉有那么一丝的不同。但是，脸上挂着的那副淡淡微笑的表情，却是跟下午在领奖台上的时候可以说是一模一样。
　　邱穆看着手上的那个奖牌盒，只觉得沉甸甸得很，一时间扔也不是收也不是。
　　韩宥似乎看出了他的犹豫，一本正经地说道：“安啦！这不拜师那么久都还没送过见面礼呢，就当现在补上的！也不是什么贵重的东西，你要喜欢的话，回头再赚新的给你。”
　　这话说得，就好像这种奖牌可以一抓一大把似的。
　　邱穆忍不住为那些争破头皮的职业选手们默默点了根蜡，小心地收进口袋后，扯了下嘴角说道：“不用，想要的话我可以自己赚。”
　　韩宥看了他一眼：“你自己赚？”
　　邱穆对上了他的视线，表情平静地问：“怎么，难道你认为我打不了职业吗？”
　　作者有话要说：　　韩宥：徒弟，拿好哦！这可是定情……咳，拜师的见面礼！


第56章 
　　老实说, 韩宥没想到邱穆居然会在这个时候这个地点说出这样的话来，确实有些出乎意料。
　　站在原地保持着一动不动的姿势顿了一会儿之后，他嘴角的弧度瞬间飞扬了起来，伸手就把邱穆的肩膀揽了过来, 边走边道：“是这样的，我也没说你打不了职业, 但是打职业这种事情呢, 毕竟不是说说就行的，既然你真的发自内心地有了兴趣，身为师父我当然是能帮就帮。”
　　邱穆本来只是随口一问, 被这么自然无比的动作下, 注意力一瞬间就已经被肩膀上的那只手给吸引了过去, 走了好几步之后，才后知后觉地反应过来。
　　他的本意不过事打个比方而已, 这几秒钟的功夫, 话题怎么就直接跳转到他应该怎么去打职业上去了？
　　“我没说……”邱穆张了张嘴, 试图让那人理解他那句话的真实意思。
　　他明明只是想表达，如果他想要联赛奖牌那玩意的话, 只要靠自己的实力也能够得到, 就是这样简单的字面意思而已，为什么就能被这人这样分分钟就联想到那么远呢？
　　然而，韩宥显然没有想要给他解释的机会，越说越是兴奋，滔滔不绝之下分分钟甚至已经替他完美地规划好了所有的职业路径：“一般来说呢, 俱乐部挑选职业选手都会先做严格的筛选，之后才决定是不是要先进青训队。不过毕竟我也是MAX的队长，要走个后门什么的还是完全没问题的。等全明星结束后回去，我就去和宋经理说说，回头你先进个青训队，等咱练的差不多了，再找机会直接进主队就好了，二队直接掠过了，进去也没什么大意思。”
　　邱穆：“……”
　　听这么四两拨千斤地一说，怎么感觉进职业战队是那么简单的一件事似的。
　　韩宥见亲亲徒弟没什么反应，这才把一张笑脸给凑了过去，总结道：“说真的，打职业也就这么一回事，态度端正点的话就是自己一个人玩换成了玩给大家看而已。所以，就算上职业赛场，也不用太过紧张。”
　　因为离得近，邱穆感到韩宥的吐息就这么擦在脸上，有点微痒。
　　他下意识地去扒了下肩膀上的那只手，没有成功撬开，反而被那人一用力下就勾得更紧了。
　　紧接着，一声心情颇好的笑声就传了过来：“放心吧，就算真有什么事，有我呢。”
　　其实在韩宥的心目中，打职业还真不是什么大事。毕竟现在整体的电竞氛围和他当时只身出来闯的时候已经大不相同了，不说所有职业选手待遇的大幅度提升，只说出门遇到粉丝后的疯狂劲，都是当年不能比的。真能在这条路上好好走下去，不说有多高贵，但至少也不至于是个害了人的深坑。而且，现在职业选手中双向发展的并不在少数，学业事业两不误，并不是不可以实现的事。
　　所以，他所谓的“有什么事”，也不过是担心邱穆心里对这个未知领域会不会存着一丝的不安，殊不知这句话听在对方的耳中，却是不经意地听出了另外一种暧昧的感觉。
　　邱穆感到脸上莫名地一热，猛地一把甩开了韩宥的手，并无比迅速地后退了数步。
　　韩宥被他有点过激的反应惹得有些莫名其妙，在原地站了好一会儿，问道：“怎么啦，徒弟？”
　　邱穆这时也发觉到了自己的反应未免有些过激，抿了下双唇之后，终于把心里的问题给问了出来：“你这算是准备对我负责？”
　　韩宥冲他眨了眨眼，笑道：“我难道不是一直都对你很负责？”
　　“……”邱穆沉默了一会，咬牙道，“我指得是，昨晚的事。”
　　这句话倒是真让韩宥给愣住了。
　　昨晚？昨晚什么事？
　　仔细回想了一下，就只记得去外面小聚之后似乎喝了一口奇怪的东西，再然后，就基本上属于是梦游似的一个接一个零碎的片段了。但经这么一说，又联想到今天在休息室里和林楠众人的对话，他多少也东拼西凑地理出一条进度线来。
　　能这么快地抓住重点，也得亏韩宥对自己喝醉后是什么德行多少有那么一番的了解。但是这会儿越是了解，看着徒弟那低沉的那张脸，就越是有那么一丝不好的预感，而这种不好的预感，在心里盘踞到最后，化成嘴角一番不怀好意的弧度来。
　　林楠那小子说昨晚一早就溜了，那么之后在他屋里的人，怕是……
　　“呀！”韩宥作豁然想起般拍了下脑袋，一脸痛心地点了点头，“昨晚的事，我确实觉得有必要好好负责。”
　　邱穆顿时僵在原地。
　　所以，这人果然是记得的！
　　韩宥瞄了一眼他的表情，嬉皮笑脸地抬步凑了上来：“放心，跑我是肯定不会跑的，就是不知道，徒弟希望我怎么负责的好？”
　　邱穆依旧僵在原地。
　　“我倒是有个主意。”韩宥说着，把那张贼厚的老脸直接给凑了上来，伸手指了指，“说吧，昨晚我都亲了你哪里，现在让你也亲回来，怎么样？够不够负责！”
　　周围的空气似乎忽然间都彻底安静了下来。
　　韩宥微微抬了抬眼，用余光瞄了眼邱穆的表情，被他那副完全受到调戏的样子戳得心里微痒，只觉得和平日里的徒弟比起来更显得无比可爱生动，忍不住想要再多挑弄上一番。
　　但他很快找回了自己的理智，生怕再多刺激一下得把徒弟给玩坏了，真的影响到了师徒关系那就得不偿失了。于是，趁着对方还没做出任何的动作，无比见好就收地往后又退了回来，笑道：“哎呀，徒弟我开玩笑的！昨天我是真的不记得了，真要做过什么事，还得请你多担待啊多担待！”
　　他其实可以理解这种被人莫名其妙“非礼”一番的感觉，但他真的真的不是故意的，面上虽然调戏着心里多少也有一番愧疚，只是不好太过表示，就这样默默地在心里记下了，琢磨着回头找个机会可一定要好好补偿一番才行。
　　最后的那句话说出之后，邱穆才知道韩宥到底是对昨晚的事没有半点影响。
　　如果说一开始还很是克制地没有在这人的贱样下直接一巴掌扇过去，那么这会儿的峰回路转，终于让他忍不住抬腿踹了过去。
　　但韩宥对此显然早有准备，无比动作敏捷地就这样避开了，还摆了一副无比讨好的笑：“哎呀，师父知错了，徒徒弟你就原谅为师这次了呗？我发誓，下不为例，真的，下不为例！”
　　邱穆很忍耐地没有尝试踹上第二脚。
　　还想有下一次？再有下一次的话，他一定把这人的衣服扒光直接扔进走廊里！
　　韩宥始终留意着对方的举动，从眼下这样的反应来看，如果要给自己昨晚的举动从ABCDE五个等级里面坐出选择的话，怕简直是S级的。这会儿深知再继续纠结这个问题下去只会两败俱伤，顿时非常麻溜地把话题又再次引了回来：“咳咳，说正事，继续说正事。徒弟，你觉得我们什么时候开始准备进青训队合适些？”
　　邱穆深吸了一口气，不答反问：“你很想我去打职业？”
　　韩宥点头：“这么好的素质条件，如果不打职业实在太暴殄天物了。”
　　“哦。”邱穆面无表情地应了声，没好气地道，“但我没有兴趣。”
　　韩宥秒严肃：“别闹。徒弟你也老大不小了，别耍小孩子脾气。”
　　邱穆：“……”
　　耍小孩子脾气？他？
　　韩宥一脸温柔地安抚道：“徒弟乖啦，我知道你在气我，但一码事归一码事，你用这个方式来跟我赌气是不是不太好？”
　　邱穆：“……”
　　韩宥：“再说了，师父我真的真的知道错了，回去之后一定对昨晚的事做出严肃的反省，要打要骂都随你，那也是咱关起门后的事对不？这种重要的大事，可千万不能意气用事啊！”
　　邱穆：“……”
　　关起门后的事是什么鬼？
　　韩宥见对方还没回应，只能使出了杀手锏：“如果你实在觉得没有什么合适的方式来结束昨晚的孽缘的话，这样吧！”他深吸了一口气，脸上的表情忽然无比认真了起来，一字一顿地说道：“其实我也不是一个随便的人，老实说，事情既然都已经发生了，我倒事觉得，要不然我们干脆就一起凑合凑合过算了！”
　　邱穆闻言微愣：“什么意思？”
　　韩宥话语上虽然事说着“凑合”，但其实内心里早已经做过一番堪比他语速的飞速思考，回顾往昔种种，只觉得记忆里的徒弟怎么想怎么可爱，于是，此时更是摆出了一抹比任何时候更加宠溺的笑容来，伸手搓了搓邱穆的发丝，语调温柔：“当然是字面意思。徒弟，我们交往吧，可好？”
　　这一回，邱穆因为脑海在这一瞬间的空白，而忘记了要去拍开头顶那只肆无忌惮的爪子。
　　抬头看去，只迎上那双微微含笑的眼眸，四目相对的这一瞬没有逃避，而是用这样平和的表情在等待着他最后的答复。
　　阴差阳错地仿佛受到了蛊惑，邱穆感到心头就这样骤然跳动，随后一个字比他的理智更先一步地脱口而出：“好……”


第57章 
　　“嗯？你说什么？”韩宥本以为在自己这幅臭不要脸的模样下, 他的好徒弟没有直接翻脸就已经算是倍儿给面的事了，这猝不及防的温顺让他反而错愕了起来。
　　“好……好你妹！”邱穆在这分分钟下回过神来，咬了咬牙，侧身避开了韩宥那只不安分的手, “你可以再不要脸一点吗！”
　　“我怎么就不要脸了，明明是在真挚地为你的心理建设着想。”韩宥这会儿脸上的表情确实是绝对的诚心诚意, “要是因为这么莫名其妙的原因, 让我们……咳，让你失去了进入职业的绝好机会，我怕是会内疚一辈子的。”
　　邱穆扫了一眼对方的脸, 实在没有发现哪里存在半点所谓内疚的神色。
　　但经过这么一折腾, 心里那份颇是不爽的别扭劲还真消散了不少, 想了一会后开口道：“这样吧。”
　　“怎样？”韩宥听这意思似乎终于有了一线生机，顿时将耳朵竖了起来。
　　“明天不是全明星的总决赛吗？”邱穆说道, “如果你再送我一块奖牌的话, 我就再好好考虑考虑。”
　　“明天的奖牌吗……”韩宥若有所思地摸了摸下巴, “你要不再考虑一下。”
　　“怎么，拿不到吗？”邱穆问。
　　“不是拿不拿得到的问题。”韩宥瞅了眼他鼓鼓囊囊的口袋, 示意道, “团队赛的奖牌完全没有个人赛的好看，徒弟你的审美品味还真是挺奇怪的。”
　　“我审美的问题，就不需要你操心了！”邱穆深吸了一口气，避免自己会一时冲动，当即转身就走。
　　“唉, 等等等等，等等我！”韩宥双手插着裤袋快步跟了上去，“你都不知道上哪吃饭走那么急干什么？不是我说你，徒弟，你这么没有幽默细胞，是找不到女朋友的。”
　　不过，如果真有那个时候，他倒是一点都不介意来全盘接受。
　　最后那句话只在心里嘟囔了一下，未避免将对方刺激过度，非常识趣地没有说出口。
　　……
　　在万众期待之下，LOL的粉丝们终于迎来了全明星嘉年华最后一天的狂欢盛典。
　　而今天最大的看点，无疑是全明星梦之队团队总决赛里一触即发的中韩大战了。
　　这已经不是LPL的选手们第一次和LCK的选手们在赛场上进行碰撞，就在不久之前的世界总决赛赛场上，正是来自这两个赛区的两个战队，进行了一场对于冠军奖杯的奋勇角逐。
　　当时激烈无比的战役依旧历历在目，当最后失败的字样出现在大屏幕上时，来自全国各自的悲戚神伤也依旧就发生在昨天。只差最后一步就足够攀登顶峰，不知道让多少人为之辛酸为之落泪为之不甘。
　　难道韩国战队的实力就真的强大到没有其他赛区可以与之匹敌的地步吗？
　　并不见得！
　　每个LPL粉丝们对于世界总决赛的失利，除了惋惜之外，再没有其他过分消极的情绪。在他们看来，所有的失败只是因为缺乏那么一丝的运气，只要幸运女神少一些的偏心，他们LPL赛区的战队，终有一日可以依靠自己的实力走上属于冠军的光辉王座。
　　而今天，就在全明星的赛场上，这个原本定义成娱乐赛的官方活动，在中韩对决这样引人瞩目的主题之下，似乎更添了一层其他的意义。
　　要赢！一定要赢！
　　这似成了所有粉丝们心中唯一的声音。
　　眼看总决赛就要这样一步步地临近，在此之前，所有的其他娱乐互动节目似乎都成了用于倒计时的一种模式而已。
　　比起外面观众们紧张的情绪，LPL梦之队的休息室内，氛围虽然不能说有多轻松，但整体的感觉显然还不至于似外面这样的压抑。对职业选手而言，一场接一场的比赛某方面来说早就已经习以为常，要是每每遇到这类的赛事都要过分紧张，这样的心理素质怕反而会成为影响比赛发挥的阻力。
　　“刚在世界赛上照过没，才没过多少时间，居然又要碰上了，真是亚历山大。”林楠看着屏幕右下方的出赛名单，有些无奈地叹了口气。
　　大家都知道他说的人正事LCK梦之队的中单Lion，心里多少也表示理解。
　　人人都说LPL赛区盛产ADC，与此相对的，LCK赛区则是中单上单遍地走的情况。而在这些中单位置的绝顶高手当中，力压群雄的无疑是WO战队的中单Lion了。别说林楠了，即使不是打同个位置的对线，身在其他四个位置的选手，仅仅是“对手”的这个身份，都经常能感受到这位狮子王带来的绝对压力。
　　Lion的实力是世界公认的强，光从能和他对线而不吃上太多的亏这一点来看，林楠的实力也绝对是在全世界的中单位置上排得上名次的了。
　　“我说，这回可都打起点精神来，好好打，知道吗？”韩宥看着林楠那一脸的苦逼样，忍不住敲打道。
　　“哟，3U你转性了？”荆辰哲没想到这会儿最先表现出斗志的人居然是韩宥，忍不住好奇地看了过来，“你可不像是那种被人干趴过一次就要报仇雪恨的人啊？”
　　“滚滚滚滚滚，你才给人干趴了。总决赛的时候我们明明都把WO的下路打哭了好吗？”韩宥瞅了他一眼，撇嘴道，“好歹我们MAX也曾教对方做过人，3：2输的也不难看，总比某些连总决赛都进不去的人强。下个赛季可要好好努力，别一不小心掉链子世界赛都进不去啊。”
　　“那就不劳你费心了。”荆辰哲半点都不吃他那套，“有这心思不如担心一下等会怎么对线吧，今天下路组合可不是WO那两个小子，刁着呢。”
　　韩宥笑：“你也小心着自己的野区，别一不小心连裤衩都给对面反走了。”
　　两人互视一眼，嘴角都是略微一扬：“呵呵。”
　　“斗嘴我只服你们两，逼近都是老狐狸。”乔薇被屋内瞬间低迷的气压给惹得暗自哆嗦了一下，感慨道，“世界总决赛是什么感觉我是不知道，但这会儿倒很是庆幸现在只是全明星赛，不然，那么强的对手，我还真保不准手会不会哆嗦。”
　　“别，姐，你可绝对要好好打，千万别手抖！”韩宥的视线，在闻言后嗖地飞了过来。
　　“呃？”乔薇被他这忽然把目标切到自己身上的操作给震了一下，疑惑地问，“唉不对啊，我怎么也觉得你对这场比赛的胜负真的有些上心过头了啊？”
　　韩宥笑眯眯地朝他眨了眨眼：“总之好好打，赢了我请大家吃大餐啊！相信我，我有非赢不可的理由。”
　　“哦？”林楠打量了一番他的表情之后，轻轻地笑了声，“我相信这个理由一定贼6。”
　　韩宥朝他抛了个媚眼：“不愧是我的好队友，就是通透。”
　　……
　　前面的娱乐赛很快结束，接下来就迎来全明星赛的重头戏了。
　　在万众瞩目下，双方选手进场。进入到对战区域之后，随着主持人宣布赛事正式开始，很快就进入到了开局的BAN选阶段。
　　“我打什么？”陈卢问。
　　“就用寒冰吧。”看了一眼对方的阵容后，韩宥说着，心里已经有了算计。
　　对面的阵容更偏向于强开，可以说是很适合于Lion作战风格的对线阵容。但是这样的阵容里，很明显也存在着缺陷。
　　韩宥打惯了这种强势的阵容，当然很懂怎样去克制。于是，在轮到他选英雄的时候，非常干脆地点下了确定键。
　　随着那个英雄的原画出现在屏幕正中央，全场就这样忽然地安静了几分钟，紧接着就彻底的疯狂了。
　　这个英雄大家都不陌生，甚至于非常的熟悉，其实是在辅助这个位置上也经常在游戏中被大家选中，可以说是出场率奇高，但这并不影响这个英雄出现在这样场合对大家造成的震撼。因为，这正是韩宥当初的成名英雄。
　　陈卢显然也没有想到，韩宥居然会在全明星的赛场上做出这样的选择。他们搭档的时间虽然不算太久，但也不短，最初韩宥虽然极其擅长，但是已经很久没有使用了，如果不这个时候拿出，他都要忘记当初这人使用这个英雄熟的风采。
　　想赢。这场比赛，这个人是真的很想要赢!
　　这样的念头在陈卢的脑海中一闪而过，忍不住转头看了坐在身边的韩宥一眼。
　　此时周围的光线零散地落在他的身边，似乎在他的脸庞周围镀上了一层浅浅的光圈，使他依旧似是有些嬉笑的神情间，给人一种莫名的认真感。
　　正是这样的神色，更似有种奇特的魅力，让人就这么一眼，险些移不开眼去。
　　随着双方角色选定，比赛正式开始。
　　作者有话要说：　　嗯哼，圣诞节过去了，狗粮福利已到期，大家醒醒，醒醒~&lt(*￣￣*)/
　　PS.晚上有突发事件，没时间码，本来想停一天，终于还是决定先短小地更了算了。毕竟如果隔了一天，我怕被你们揍得更厉害，emmmm……


第58章 
　　双方选手的导入界面展示在观众们的面前, 使大家对两队的出战内容有了鲜明的比对。
　　红色方lk梦之队, 上单扭曲树精茂凯, 中单疾风剑豪亚索，打野酒桶古拉加斯，ad战争女神希维尔, 辅助魂锁典狱长锤石。
　　蓝色方lpl梦之队，上单刀锋意志艾瑞莉娅，中单发条魔灵, 打野德玛西亚皇子, ad寒冰射手艾希, 以及辅助荆棘之兴婕拉。
　　这一场中, 观众们的关注重心除了集中在中路的ln身上之外，另一大看点自然是韩宥所在的下路了。虽然说ln的亚索秀是万不可错过的, 但比起韩宥的婕拉来，出场率实在是高上了很多，自然是后者这种压箱底般的英雄表演更要来得有吸引力一些。
　　荆棘之兴婕拉这个英雄，模型是一个全身缠绕着红色荆棘藤蔓的妖娆女子，虽然经常被拿来打辅助这个位置，但当装备起来之后高额的法术伤害堪比中单，一套爆发下来能直接坐到秒杀的地步也未必。还记得当初韩宥刚在职业赛场上祭出这个英雄时, 只要能让战局进行到后期, 基本上都能横行无忌，除了坦克类型的大肉盾之外，见一个秒一个, 一度让人们在遇到ax战队之后首禁婕拉，早就了一时的辅助传奇。
　　但是，后来的一段时间之后，不知道是因为被人禁地久了的缘故，还是因为ax战队内部的战术调整，韩宥的婕拉已经淡出众人的视线很久了，在这个时候猝不及防地再次拿出，一方面让观众们兴奋雀跃之余，更不免做出一些猜测，不知道这人是不是趁着这会儿全明星的机会，要报lk中的战队在世界总决赛中的一败之仇。
　　不管怎么说，在全明星嘉年华压轴的这场对决，注定是一场世界之战。
　　不止是现场的观众们，通过网络直播关注着全明星赛事的ll玩家们都已经彻底地激动了起来：的寒冰再加上uuu的婕拉，这在当初可不止是在国内横行无忌的阵容，更是在世界赛上也一度让韩国战队从来不敢轻易放出来的组合啊！
　　比起国内粉丝们的轰动，lk梦之队众人的心情显然就颇是郁闷了，毕竟时隔了那么久，他们也没有想到，昔日让他们非藏忌惮的搭配阵容居然会让对方在这个时候给再次拿出。
　　但这时候再想改主意把婕拉这个英雄禁掉，显然是不可能的了。
　　ln扫了一眼lpl梦之队众人的阵容搭配，安抚道：“不要紧，好好打就行。前期我尽量压住对面的发条，只要中单缺乏经济，他们在后期也兴不起太大的风浪。”
　　其他几人点头：“前期你放心发育，我们拖住。”
　　随着双方英雄刷新在复活点，战火打响。
　　双方选手在买好装备后迅速出门，均没有做出打1级团的准备，上中下路按照常规节奏正常上线。打野也是正常的buff起手，没有做出反野的打算，而是不紧不慢地清理一波野区先确保了自己的发育之后，才开始寻找各条线上gank的机会。
　　上路，乔薇的刀妹对线的是个上单大树，lk的上单选手dne是个惯于发育牵制的选手，和她激进的作战风格完全不同，虽然一上线之后就积极地寻求着发育的机会，但始终让对方掌控在一种温温吞吞的补刀发育节奏当中，可以说是非常难受。
　　但是比起乔薇那边对节奏的不习惯，中路林楠那边，可以说是恰好相反的局面。
　　ln本来就是个非常擅长于使用刺客类型中单的选手，而亚索作为他拿手英雄之一，一经操作起来更是犹如行云流水一般，无比的流畅自如。借助着e技能“踏前斩”在小兵当中来回地穿梭，仿佛真的浪人剑客一般，透着一种无比洒脱自在的风骨。
　　林楠在这局使用的英雄是发条魔灵，是一个靠操作手上的魔偶来进行技能发动媒介的英雄。所谓的魔偶，也就是一个金属球，因为这个球的位置决定了技能的施放区域，因此和亚索这类英雄比起来，可以说是机动性极差。再加上这个英雄的伤害更偏向于后期，极需经济发育支撑，更是从一开局起就被对方那蛮不讲理的打法压得够呛。
　　接连几次企图上前吃兵发育，却反而在对方手上吃了亏之后，林楠的嘴边不由无奈地勾起了一抹苦笑。
　　对于ln的强大他是知道的，更何况对方这时拿下的还是亚索这个英雄，他在前期无疑只能靠猥琐抗压过日子了。而这局的关键点，显然也完全落在了他这个中路能不能稳住别崩了，这样的情况，实在让他感到有些压力山大。
　　毕竟，上路有dne这个乌龟型强守上单在那，乔薇要打开局面可不是那么容易的事，加上荆辰哲面对对面打野的压力也不敢轻举妄动，这种牵一发而动全身的局势下，他除了自己站住阵脚之外已经没了其他办法。
　　如果真要说有什么期待的话，那么只能寄希望于自己家的下路尽快有所行动了。
　　不知不觉间，比赛就这样经过了5分钟。在这期间虽然没有任何的人头爆发，但经过导播将镜头无比敏锐的几番来回切换，已经不乏有很多亮眼的操作出现在了观众们的面前。只不过，这些操作都因双方的小心谨慎而没有造成人头的发挥，只留下一股子大神过招的紧张感，不知不觉间让观看直播的粉丝们都激出了一层的薄汗。
　　上中路的局势因为双方抗压选手的慎重而难以打开，虽然打野也非常积极地想要坐着配合，但始终在选手们无比敏锐的判断力下数次失手，渐渐地，全场关注的重心也就渐渐转移到了下路。
　　毕竟，下路有lpl赛区昔日的最强搭档组合3u和。虽然两人已经在赛季结束之后，因为转会而各奔东西，但依旧是整个lpl联盟以至于全世界都数一数二的顶尖下路选手，强大的实力即便是世界实力顶尖的lk赛区也不容置疑。
　　当然，此时在lk梦之队打着ad和辅助位置的两位选手也同样不容小觑，他们在各自战队中都是独当一面的看家选手，甚至于在韩国赛区也是一度让韩国粉丝们无比期待可以进入同一战队的无比强劲的组合。
　　导播无比顺应民心地将镜头切换到了下路，对战双方正好在此时此刻做出了一番交锋，无比激烈频繁的精彩操作，让全场看得忍不住一阵骚动。
　　对线双方的ad选手都拥有着远程的pke技能，显然并没有错过任何一次可以利用的机会，从开局至今始终进行着无比紧密的骚扰消耗。对线至今，双方身上的红药都已经消耗完毕，而气血值显然都在相互的压制下有所消磨，却也依旧非常频繁地借助技能企图做出更多的动作以求创造优势。
　　寒冰射手的技能“万箭齐发”和战争女神的q技能“回旋之刃”都是非指向性的远程pke技能。虽然寒冰的技能会被路径上的小兵阻挡，但在陈卢非常精妙的走位下，半点都不影响他对对手做出的输出伤害。而对面的ad也没有半点退让，每每看准对方技能的后摆动作也会在同一时间放出回旋之刃，这样的操作之下不止是伤害上的数值，就连双方的步兵数也基本没有拉开半点差距。
　　当然，韩宥这个当辅助的也不可能袖手旁观。
　　看着自家ad跟对手你来我往地做着交锋，他也会不时地在对方脚底下埋上那么几个种子，限制对方走位的同时，协助着自己队友的输出。
　　比起婕拉这个远程英雄来，锤石的输出范围虽然并不算是个纯近战，但也好不到哪里去，在对方借助小兵丧心病狂的卡位下，一时半会没有丝毫办法，只能是不是地在兵线前方做着游走权当威慑，等待着对方走位上的漏洞好随时做出一波的反扑。
　　虽然双方始终保持着这样不徐不缓的补兵节奏，也没比上中那两路看起来有过多少的发挥，但是只要稍微有点游戏水平的玩家把这番对线看在眼中，拿回去都足够做上好几天的研究。
　　没有人头，不代表就是随意的划水，从走位到技能释放的时机到补兵还是耗血的判断，满满的全是细节。
　　就镜头切过来的短短半分钟时间内，观众们看得都无比地目不转睛，生怕一不小心漏过哪个动作，都可以瞬间转化成无比精彩的操作秀。
　　韩宥坐在赛场上，指尖的操作飞快，视线牢牢地锁定在对方每一步的动作上，嘴边的碎碎念始终没有消停过：“对面这两人强得有些过分啊！之前在世界赛遇到的时候完全没有感觉啊，怎么换了个搭档就跟换了个人似的？还好他们没有同时在战队，要不然ln加上他们两个，简直无解啊！唉不行不行，再这样耗下去就没意思了，等会到6后直接找个机会干死他们！快推线快推线，这波直接推过去，唉？”
　　“唉你个头唉啊！尼玛吵死了！”比起林楠和陈卢的习以为常，乔薇可不像荆辰哲板着个脸就了事，实在忍无可忍地咆哮了一声。
　　平常那么嗦也就算了，谁知道遇到真正强劲对手的时候居然还变本加厉？！
　　要不是看在在比赛现场的份上，饱受对手和队友双重夹击下，她怕是会当场把键盘给直接摔了。
　　简直是对精神的极致考验！这比赛没法打了！
　　作者有话要说：　　昨天的错别字问题请别纠结了，实在是紧赶慢赶挤时间写的，哦不，严格来说是挤时间“录”的，关于手机的语音输入功能，谁用谁知道……用来赶稿子简直是――无比羞耻！还好昨天没有你侬我侬的桥段，嗯哼哼哼。-


第59章 
　　可惜, 面对乔薇的抓狂, 韩宥似乎半点都没有放在心上。随着他的滔滔不绝始终充斥在语音频道中, 下路对线的四个英雄的血蓝量也在持续地下滑着，与此同时不断增长的是无比平稳的补兵数量，一切都在这样悄然地进行着, 看似稳健，但对战双方显然都在寻找着一个突破点，随时准备着在对方出现任何一丝失误的时候, 做出致命一击。
　　比赛就这样又持续了几分钟, 就在这样紧张无比的氛围当中, 场上终于爆发出了第一个人头, 将这份僵局打破。
　　因为乔薇无比激进的对战方式，上路的兵线一路推进之后, 不知不觉间已经压得颇深。对方的打野酒桶趁机在上路和上单大树做出了一波包夹，虽然乔薇的刀妹及时退进了塔的保护范围，但因为过长的兵线，最终含恨倒在了防御塔下。原本她在临死之前还想强行换走一个，奈何对面那两人对防御塔伤害的分担工作做得实在太好，最后只能以逼出大树的一个闪现技能告终，对方就这样丝血逃生。
　　“大意了。”乔薇摇了摇被韩宥骚扰得有些嗡嗡作响的脑袋, 看着电脑屏幕上面的倒计时数字, 对自己这种怒送一血的行为做了一番检讨。
　　然而，她的话还未落，场上瞬间又爆发了一个人头。
　　这个人头, 使用双方的人头比分1：1直接追平。
　　就在对方打野在上路寻找时机的时候，荆辰哲也半点没有闲着，他原本也是准备去上路对大树做上一波包夹的，但在看到酒桶在上路视野处冒头之后，心知来不及对队友做出支援，就在第一时间非常果断地改变了作战策略，直指中路。
　　德玛西亚皇子这个英雄的eq二连可以说是距离极远，加上ln的亚索正好清完了场上的小兵，看准了他一时间没有目标可以做出位移的时机，就这样直接借助连招的位移用r技能的大招“天崩地裂”，就将对方牢牢地困死在了石墙当中。
　　林楠的发条早在皇子冒头的瞬间，使用e技能“指令：防卫”将魔偶附属在了队友的身上，借助着大招的瞬间近身，紧接着r技能“指令：冲击波”直接将亚索在做出反击之前一举卷起在了空中，配合着皇子的输出，成功收走了亚索的人头。
　　在最后一下的输出伤害时，荆辰哲冷静沉着地收了收手，将这波经济的收入非常慷慨地让给了被压制地有些惨烈的林楠。
　　“哎哟，riddle不错嘛！”韩宥忙里抽闲地往地图上方的情况瞄了一眼，毫不吝啬地夸道。
　　“比起这些风凉话，我更关心你什么时候也能做出点贡献。”荆辰哲不咸不淡地回道。
　　“马上，马上。”韩宥打了个哈哈，落在电脑屏幕上的视线里更多了几分的认真，“我会争取快点，毕竟对手很强嘛，你也知道的！”
　　他的语调听起来是一如既往的透着一些的吊儿郎当，但荆辰哲知道他说的确实是事实，一时间也没有继续催促，而是又转身一头栽进了自己家的野区。
　　经历过两个人头之后，召唤师峡谷再次恢复了平静，从泉水复活回到线上之后，对战双方再次交手，而此时此刻，下路的节奏比起之前来更是在不知不觉间又加快了不少。
　　lk梦之队的对战席上，当镜头切过两位下路选手的脸庞时，不难发觉，他们的神色比最初上场时候要来得明显冷峻很多。
　　从旁观者的角度看去，下路的局势始终呈现着焦灼的状态，但是只有真正身处赛场上对线的选手们自己才知道，一切并不似看上去那样的风平浪静。
　　虽然从一开始，lk这边的下路组合从抢2到后面一路以来试图强势压制，但对方的两人却自始至终是一副兵来将挡水来土掩的样子，甚至于还会不时做出一番比他们更加猛烈的操作来。
　　即使双方在对线途中始终没有做出任何过激的操作来，也足够让lk的下路组合真切地感受到了对手的可怕。
　　有时候，对线双方是否强大并不提现在能否做出让人措手不及的攻势，而是在于，不管是在己方进攻还是处在对敌方的防守时，依旧能完全地将节奏掌握在自己的手中。
　　而在这一点上，lpl梦之队的两个人无疑做得天.衣无缝。
　　战争女神看了一眼对方两人所在的位置，深吸了一口气之后，终于按捺不住了：“准备上！”
　　辅助锤石接收到了自家ad的位置，假意一个非常自然的走位暴露了那么一瞬的破绽，果然引到了陈卢的寒冰往前走上一步来做出了一下的平a，借助着e技能的开启数支箭矢就这样落在了身上。暴击的伤害下，让他再次退了回去。
　　与此同时，早有准备的战争女神朝着两人的交汇点释放了一个q技能“回旋之刃”，回旋镖来回的路径连续命中之下，顿时又将寒冰射手的血量下压了那么一大格。紧接着，随着r技能“狩猎”的施放，下路的二人凭借着持续八秒的移动加速时间，飞速地直面逼来。
　　“终于是按捺不住了啊！”看着对方这副气势汹汹的样子，韩宥眼里惊讶的神色一闪而过，嘴角顿时露出了一抹笑意来，“这回可不能让他们跑了！”
　　他的话刚落，锤石在飞速逼近之后，便已经一个q技能“死亡判决”直接地甩在了寒冰射手的身上，牢牢锁在身上的锁链拖住陈卢的ad后，强行往后拽了两步。
　　两相一接触，只见到手的猎物依旧有意后退摆脱，锤石很快无比娴熟地接上了一个e技能“厄运钟摆”，一推的力量，将寒冰射手那纤细的身子向后方再次给一把推了回来。
　　战争女神的伤害半点没有落后地紧密跟上，从大屏幕上看去，可以看到陈卢的寒冰气血值呈肉眼可见的速度在飞速地下滑着，情形一时间无比的险峻。
　　这一波lk的两人把时机抓得极号，显然是做了一举击杀的打算，根本不容逃脱。
　　陈卢在后退的期间始终也保持着足够的输出，以保证自己损失的气血可以得到一定程度的兑换。但是因为身陷两人的包夹，他血量下滑的速度确实有些过快，加上地面上存在着锤石r技能“幽冥监牢”画出的牢笼，基本上可以说是一下子彻底断绝了可能逃离的所有生路。
　　然而，就当大家认为下路终于要以寒冰的死亡来作为第一个人头开端的时候，就见陈卢忽然用出了一个闪现，往后撤开了那么一段距离。
　　这个位移让他有了那么片刻的喘息，但是想要摆脱困境，显然是完全不够的。
　　怕是，依旧得死在这里。
　　居然在全明星赛场上用出死亡闪现吗？所有的观众们看得那面有些懵，但还没等他们做出任何反应，便见闪现拉开距离之后的寒冰没有在第一时间后撤，而是反而转身朝着后方释放出了大招技能“魔法水晶箭”来。
　　冰蓝色的巨大箭矢就这样离弦而出，迎面撞击上的，正是在同一时间闪现追击上来的战争女神希维尔。
　　包括lk的下路组合也没有想到会有这样的突变产生，辅助锤石在0.5秒的愣神之后下意识地就要向后退去，但已经来不及了。地面上探出的荆棘就这样把他们牢牢束缚在了原地，紧接着，一片扭曲的密林就这样拔地而出，在区域当中疯狂席卷蔓延，衔接着寒冰冰箭撞击出的眩晕效果，在战争女神还没来得及开启护盾来抵挡，就已经被再次击飞在了空中。
　　lk的ad在最快的时间内做出了反应，但是即使这样，也仅仅只能抵消了寒冰射手接下来的一个技能的减速。此时婕拉这种法师辅助的优势就完全地提现了出来。在战争女神没有护盾之后，一套技能甩出，紧紧捆住对方的同时，因为已经接连吃下两个大招的缘故，之后爆发的伤害就这样直接清空了最后的气血。
　　“哎哟，还想跑？都给我留下留下留下！”韩式见锤石在势头不对之下转身要跑，当即将攻势转移了过去，遍地的荆棘之花再次彻底绽放。
　　此时辅助锤石的内心可以说是有一万匹艹尼玛呼啸而过，毕竟前一刻还是自己在追着对面寒冰企图强杀，后一秒就这样风水轮流转地变成了被对方绝地追杀，心里落差简直不要太大！
　　然而，此时不管落差多大，多面显然没有准备放过他的意思，点燃留在手上没有在刚才用到战争女神的身上，就是在此时此刻为他准备的。没了ad的庇护，一个没有多少输出的辅助锤石终究掀不起太大的风浪，死不瞑目地倒在了地上。
　　duble kill（双杀）！
　　韩宥的荆棘之兴婕拉自此收获两个人头，让沉寂许久的场馆在一瞬间彻底沸腾。
　　刚才的交战过程中，下路双方都表现出了绝佳的职业素质，即使用慢动作再次回放，依旧让众人看得一阵的眼花缭乱。特别是寒冰闪现后反手大招的时机和婕拉的大招预判完美的配合，堪称一场出神入化的表演秀。
　　精准超凡的搭配，不留情面的收割，这就是这对搭档的绝对实力！
　　作者有话要说：　　年底了事情多，大家请珍惜有更新的每一天。互相体谅一下，笔芯。


第60章 
　　随着下路配合下打出的一波双杀, 自此之前僵持的局面被彻底打破, 彻底进入到了韩宥和陈卢支配的节奏当中。这样一来, 对面lk下路两人的压力无疑就增进了不少，不得不呼唤己方的打野酒桶来帮忙，从侧面上也暂时减缓了lpl梦之队上中两路的压力。
　　荆辰哲的打野皇子趁着酒桶被下路牵制被迫在下半区不断游走, 回城补充完一波出装之后直走上路，和乔薇的刀妹直接做出了一波漂亮的包夹，直接将大树击杀在了防御塔下。
　　乔薇操作着角色就这样在塔下收走人头之后扬长而去, 脸上的微笑可以说是无比的明媚, 显然终于报了之前的强杀之仇让她很是心情愉悦。
　　lpl战队这会儿的局势可以说是大号, 唯一依旧有些苦逼的只有中单的林楠, 虽然荆辰哲前面的那波gank让他吃到了一个人头的经济，但要在前期面对ln的亚索显然还是不够的。此时, 他除了依靠技能在远程坐出一番消耗之外毫无办法，还被对方抓到过两次机会借助e技能突进做出了一番的消耗，在这样的残血状态下，不得不放弃刚刚上线的小兵，被迫回城做一波补给。
　　“挺住挺住挺住，我来了！”韩宥瞅了眼林楠的发条所在的位置，朝着地图上面打了一连串的信号。
　　林楠正好从泉水回来重新来到线上, 抬头一看就见韩宥不知道什么时候已经操作着婕拉从下路跑了上来, 这会儿正蹲在中路旁边的草丛上，一身红色的荆棘衣，看起来要多风骚就有多风骚。
　　说来奇怪, 他明明没有给过任何提示，这人似乎就无比地笃定了自己蹲点的位置绝对没有眼位一般，蠢蠢欲动。
　　然而，那里还确实真就是个看不到半点视野的盲区。
　　林楠在上线之后假装小心翼翼地和对方对着线，经过一番揣摩之后，落在键盘上的双手忽然一紧，叫道：“就现在！”
　　他的话刚落，早在草丛中蓄势待发的婕拉就已经非常迅速地完成了绕后，堪堪堵住了亚索的退路。
　　荆棘藤蔓蔓延而出，无比刁钻的角度下，眼见就要将亚索定在原地，便见ln靠着一个e技能在跟前的小兵上呼啸而去，几乎是擦肩避开。
　　这个位移的操作可以说是无比漂亮，却也落入到了林楠的预料当中。
　　早有准备之下，发条的魔球已经提前一步朝着小兵的脚下滑去，早在亚索技能的风强放出之前就已经抵达，在对方来不及阻挡下，一个r技能大招“指令?冲击波”毫不犹豫地放出，瞬间将对方卷飞在了空中。
　　然而，林楠的发条也几乎在同一时间，已经被亚索的疾风命中，同样击飞。
　　被击飞，正是亚索这个大招释放的前提条件。
　　虽然眼下双方几乎是被同时命中，但即使是这样微小的差距，以ln绝佳的反应速度来说，是绝对可以做到的。
　　绝对不能让他有机会把接下去的技能放出来！
　　韩宥的大招r技能在进入释放距离时就已经早一步做好了准备，此时更是没有半点犹豫地放出，接连的一整套伤害打出，加上见缝插针的几下平a，便见亚索所剩不多的气血值又是一阵的狂掉。
　　好高的伤害！
　　现场的观众们只觉得看得一阵心惊肉跳，所有的注意力瞬间都集中在了被集火的亚索身上。
　　是在这千钧一发中绝地反杀，还是自此无从反抗地就此倒下？
　　终于，在万众瞩目中，ln的亚索终于没能秀起来，头顶的血条彻底清空，在被击飞的发条安然落地之后，也无力地倒在了地上。
　　“哈哈哈哈哈哈，放弃挣扎吧！”韩宥看着再次收入囊中的那个人头，显然满意无比。
　　这波漂亮的gank让全场瞬间爆发出了一片欢呼声，解说台上的解说们也就此做出了一波分析，这个时候大家才注意到，韩宥的辅助婕拉除了眼石之外并没有出任何的辅助装，反而是一身凶残至极的输出装备，不得不说和当初的那个辛德拉颇有异曲同工之妙了。
　　自此，lpl上中两路也算都打出了节奏，虽然发条在亚索面前依旧不能说是压制，但好歹也没有像开局时候那样艰难，而是呈现了五五开的局势。
　　至于韩宥？干脆直接抛弃了下路，开始全图地到处游走。当然，每当他游走的时候荆辰哲总会操作着皇子在下半张地图活动，避免lk的选手们趁着辅助不在的时候，对他们的ad做出什么丧心病狂的事来。
　　比赛进行到这里，很显然lpl梦之队的艰难时期已经过去，接下来就该进入到让lk梦之队较为难受的团战时期了。
　　中单发条，ad寒冰，辅助婕拉，这样三个团控的大招，再加上一个随时可以强开团的打野皇子，面对这种阵容，只要技能不至于放得太歪，在团战时候基本上已经算是横行无忌了。
　　在这种情况下，lk只能想方设法地避免正面开团，但越是这样，越是让lpl在抓住对面顾虑的情况下一番顺势利用，让乔薇的刀妹直接在上路带线分推，这样四一分带的节奏，就逼迫得对面不可能再继续拖延下去。
　　终于，团战爆发。
　　而这波的起因，是因为韩宥的婕拉先手控制住了对方的打野酒桶。
　　酒桶这个英雄从他那庞大笨拙的样子不难看出，从某方面的设定上来说就也是个坦克型的英雄，照道理来说对对方这种集火是求之不得的。但是，lk的打野还没来得对对面追着自己打的操作方式感到欣喜，却是在眼见自己气血值飞速下滑下心头猛然一跳，当即大惊失色地转身要跑。
　　然而，他还没来得及后退几步，就已经直接一头栽倒在了地上。
　　这尼玛他一个酒桶居然被一套秒？
　　不止是场内的观众们，就连lk的选手们看得眼睛也有些发直。
　　但这时候显然没有人再纠结关于婕拉伤害的问题，这样的一波团战，酒桶率先被秒之后，局势顿时呈现了一面倒的趋势。
　　战争女神原本跟在酒桶后面伺机而动，这会儿瞬间没有了保护，顿时转身飞速地往防御塔下退去。但lpl梦之队的几人哪里有那么简单放过他的道理，即便对方开了加速，也依旧穷追猛打，硬生生直接追进塔下一顿轮，收走人头后扬长而去。
　　等lk的上单大树依靠传送姗姗来迟后，面前已经只剩下了队友的两具尸体，虽然也是个皮糙肉厚的主，但根本耐不住对面的凶残，被寒冰射手的冰剑直面击中在原地之后，根本来不及避开血条就已经彻底清空。
　　截止到此时，韩宥的婕拉已经有4个人头在手，而陈卢的寒冰射手也已完成了2人的击杀，现场总人头比八：3。
　　面对lk梦之队还能打出这样的数据来，可以说是非常的惊艳了。
　　观战着现场直播的国内粉丝们，已经感到恶狠狠地解了一把国际赛上憋屈的气。
　　所谓外行看热闹，内行看门道。从职业选手的角度看去，都知道这局lk的问题显然出现在了阵容配置上面，万万没料到的是，在拿下发条和皇子这两个英雄之后，韩宥居然又拿出了这样的一个婕拉，这种阵容只要度过了前期的艰难时候，到后期的恐怖程度，恐怕只有亲身经历过才会知道。如果lk早在选择阶段就禁掉其中任何一个的话，那么局面恐怕会大不一样。
　　然而，电子竞技里永远都没有“如果”。
　　这一局到了眼下，基本上已经进入了摧枯拉朽的碾压阶段。
　　自此团战之后，双方的经济差再次被拉开。
　　荆辰哲的德玛西亚皇子一经富裕，就开始了对对方野区无限期的入侵节奏。他本来就是一个不会漏过任何机会的打野选手，这会儿更是让lk的打野品尝到了什么叫做寸草不生的滋味，各种反野反gank，自己丰衣足食的同时也帮助其他的队友们收获了无比富足的经济。
　　至于韩宥的婕拉？那更是不用说，光那4个人头就可以足够他在单独面对任何英雄的时候都横着走，这会儿不断地到处碰瓷企图创造大小团战的机会，更是让对面苦不堪言。
　　终于，在比赛进行到25分钟的时候，lk的三路外套在lpl梦之队这样全线推进的节奏下，悉数告破。
　　35 分钟时候，lpl在大龙处借助视野优势做了一波埋伏，韩宥的婕拉在暗中蹲点，先一步直接将ln的亚索一套秒杀，奠定了团战胜利的基础，最后，打出了0换4的绝对优势，只留下一个酒桶仓皇逃脱。这样一来，大龙毫无悬念地直接被收入了囊中。
　　借助着大龙buff的增益，以及装备上面的绝对优势，lpl梦之队就这样雄赳赳气昂昂地直接推上了高地，摧毁水晶。
　　vitry！
　　胜利的字样，顿时出现在了大屏幕的中央。
　　完胜！绝对可以称得上是完胜！lpl的粉丝们幸福地都要疯狂了，整个现场就这样一度被欢呼的浪潮所覆盖，反复听到的都是全场整体统一的“lpl”的呼声。
　　即使只是全明星的赛场，但每一位支持lpl的粉丝们心里都清楚，这一场胜利的意义绝对不止于此。他们太需要这样的胜利来证明，lpl赛区绝对不比韩国lk赛区弱，他们很强，他们拥有绝对的实力在下个赛季再次对冠军发起冲刺！
　　作者有话要说：　　全明星副本终于打完了！！！！


第61章 
　　lpl梦之队的获胜, 无疑让激动万分, 加上韩宥获得的sl赛冠军, 基本上可以算是收获了全明星赛的全部奖项。
　　随着颁奖仪式的结束，一大群记者们早就已经恭迎在了台下，等待着迎接他们的英雄们凯旋而归, 准备为今晚第一时间刊登出的电竞新闻头条收获第一手的材料。
　　很快，lpl梦之队的几位选手们陆续地出现在了他们的面前。
　　记者们的眼睛顿时一亮。
　　荆辰哲，乔薇, 林楠, 陈卢, 以及……
　　嗯？！
　　大家伸长了脖子往后头探去, 结果等了半天都没有看到他们所期待的那个身影，反倒是看到身为教练的肖政顶着一张满是应付的脸跟在后头走了进来, 环顾周围一圈，说道：“大家有什么事情尽快问，我们赶着回去。”
　　可以说是很直白了。
　　“请问教练，u神呢？”有一个记者终于反应过来，率先问出了大家心目当中的疑问。
　　“哦，你是问3u吗？”肖政很是头疼地揉了揉太阳穴，“他说有要紧事, 就先走了, 有什么问题的话问我们都一样。”
　　要紧事？所有记者们都有些傻眼。
　　u神可是今年的双冠王啊！各大媒体都不知道准备了多大的主题满面来播报这次的全明星赛，结果居然连记者招待会都不露面就直接跑了？
　　回想以前，每当遇到韩宥的采访时, 因为那一打开话匣就东拉西扯滔滔不绝的采访模式，让他们在每每都巴不得那人在记者会上少说点话。但这会儿干脆一句都不交待，反倒是有些无法接受了。
　　好怀念耳朵受罪的日子啊！至少，他们的报道内容能够个着落啊！这么一折腾，不就变成了纯属让他们现编的节奏吗？
　　记者同胞们下意识无比苦逼地对视了一眼。
　　得，今天又得加班了！而且这加班的原因还无比的感天动地，那就是他们在出这篇报道之前还得互相同一同气，要不每一家版面上刊登的题材内容都编得天花乱坠，那不得让读者们一看就露馅？
　　……
　　而此时此刻，作为罪魁祸首的韩宥却正逮着一定鸭舌帽，站在场馆的侧门外面，身子半靠着墙，视线遥遥瞥过络绎不绝地往外涌去的人海，有些百无聊赖地打了个哈欠。
　　偶尔有人的视线无意中瞥过，但稍微打量上两眼之后也很快地就移了开去，毕竟现在这个时候他们的大u神应该正在接受采访，总不至于在场馆外头瞎晃悠。
　　过了一会，终于有一行人朝着这边走了过来。
　　韩宥把帽舌往上稍微抬了抬，遥遥朝他们挥了挥手，算是打了招呼。
　　“u，u神，你真是太帅了！帅呆了！”李杰满脑子都是刚才比赛中的镜头画面，这会儿见到本尊，简直结巴地连话都有些说不利索。
　　“嘿嘿，帅吧？”韩宥倒是一点都不客套，非常理所当然地接收了这片赞美。
　　“帅帅帅！必须帅！”李杰充分地向大家展示了怎么叫做脑残粉。
　　“徒弟，我帅不？”韩宥笑了笑，转身把目光投向了邱穆。
　　“……嗯。”邱穆原本不大想搭理这人的自恋，但刚才在场馆中感受到的躁动感似乎还依稀有着留存，在眸底动容的感觉闪烁了一下之后，终于还是应了一声。
　　韩宥嘴角的弧度飞扬起来，显然比起其他人来，这来自于亲亲徒弟的夸奖让他更加受用。这会儿心情一好，就从挎包里掏出一样东西来，送到了邱穆手里：“呐，言而有信，送你了。”
　　邱穆还没来得及反应，那只沉甸甸的盒子就塞进了他的手里，片刻后才领会过来这里面装着的是什么，神情略微复杂了起来。
　　当时提出这个要求的时候有那么些许赌气的成分，倒不是说不认为这人能够做到，只是没有想到，这种份量无比沉重的东西，居然真的就这样轻描淡写地送他了？
　　邱穆抬起头来看着韩宥，有些看不懂这人到底图的什么。
　　“这是什么啊？”在旁边的贾金嘴巴里还叼着吸管，见两人忽然这样大眼瞪小眼地站在那没了动作，在好奇心的驱使下，忍不住小声地问了句。
　　“问什么问，没你什么事！”高振军原本还错愕在原地，经舍友这么一问终于反应过来，一把把他拽了回来。
　　当初u神大晚上跑来酒店房间里表白的种种还历历在目，加上这会儿落在他眼里怎么看怎么含情脉脉的相互注视，都不用拍脑袋瓜他就基本上确定了这盒子里的东西是什么。
　　啧啧。u神不愧是u神啊，打个全明星赛还不忘花前月下的，居然连定情用的戒指都给准备好了，看来他的这个舍友怕真的要栽倒在这温柔乡里咯！
　　平日里实在看不太出来，没想到u神不止是操作凶残，就连追起人来都是套路一套一套的，实在是让人不得不服！
　　邱穆被高振军这上下左右的一瞧，总觉得这种饱含深意的眼神有那么一丝的不对劲，但是一时间又反应不过来到底是哪里有问题。这时看到韩宥似乎正准备回答贾金的问题，忙伸手把盒子再次塞进了那个挎包里，伸手拉起他就往外头走去，给舍友们就丢下了五个字：“你们先回去。”
　　韩宥刚到嘴边的话就随着这被拉开的步子而咽了回去，视线往自己被抓住的手腕上落了落，微微一笑间也就半句话都不说了，就这么施施然地由着邱穆拉着走，一副“你要带我去哪就去哪”的无比顺从的样子。
　　比赛场馆外不远处的一处公园里，不乏有小孩们嬉闹的欢声笑语传来，伴随着青草的香气，显得无比怡人。
　　走到一处石头亭跟前，邱穆终于停了下来，转身时候恰好对上一双满含笑意的眸子，微愣了下，这才发现自己拉着对方手腕的动作，感到有那么一团的热意在一瞬间蹿了上来，手上就似灼烧开一般顿时松开。
　　韩宥被他这幅样子惹得一阵撩拨，只感到自己收的徒弟怎么看怎么可爱，就这样双手插着裤袋站在原地，笑眯眯地看着他，问：“徒弟，你这是准备带我去哪？”
　　邱穆静了静神，看了他一眼，道：“只要你不乱说话，去哪都行。”
　　韩宥笑：“什么叫乱说话？我凭实力赢的奖牌，凭实力送的徒弟，难道还有哪里见不得人的吗？”
　　什么叫给奖牌就跟他走？这话怎么听怎么都透着一股子的别扭劲。
　　邱穆无语：“没有不认账，反正你把奖牌收回去就是了。”
　　“嗯？”韩宥琢磨了一下他话里的意思，眨了眨眼，“徒弟你的意思是，只虽然一开始你说了要奖牌才肯跟我走，但是实际上你并不介意到底有没有奖牌，而只是为了找个方式可以让你做下决定。现在我既然已经把奖牌拿到了，那么你就不需要关注到底有没有把奖牌送你，而是满足了你希望我可以拿到奖牌的这个愿望，于是不管有没有拿到奖牌，实际上你早就已经决定了要跟我走的对不对？是不是就是这个意思？”
　　邱穆：“……可以这么理解。”
　　这么一段堪比绕口令，甚至于比绕口令还要绕的话，也为难韩宥居然可以一口气都不喘地直接说完，更难得的是，邱穆听对方这么噼里啪啦的一通说完，居然还奇迹似地全部听懂了，而且还连里面的逻辑都理顺得一清二楚。
　　不得不说，这神奇的默契度。
　　“嗨呀！徒弟你果然没有让我失望！”韩宥听到对方这样的回答后，顿时喜上眉梢。
　　他倒是半点没有要把奖牌继续客气地送到对方手上的打算，而是两个跨步走上前来，就这么堂而皇之地给了邱穆一个熊抱，还不忘把对方紧紧地往怀里搂了两把，以示自己的欣慰之情。
　　还记得当时刚刚在游戏里遇到对方时候的情景，那坑爹的补兵数依旧历历在目。而经过那么些时日的磨练，光从补兵这个项目上不说已经居于ad玩家的顶峰，但也绝对是个中的好手，再加上与生俱来的灵敏反应，接下去只要经过一系列的专业训练，相信很快就可以直接站上职业的舞台上发光发热。
　　韩宥虽然不认为一个人的天分足够碾压一切，但却是知道，在职业的赛场上，拥有天分是一件多么奢侈多么让人艳羡的事情。当然，也有很多天生适合打职业的选手甚至没来得及走上赛场就直接结束了职业生涯，后天的刻苦努力和客观因素都可能会成为影响成败的关键，但不得不承认，光是“是否适合”这一点，实在是太为重要了。
　　这样想着，这个发自内心的拥抱又不由地愈发热情真挚了一点。
　　唔，话说回来，徒弟的手感还真是不错，多摸两下，嗯嗯，顺便多摸两下。
　　作者有话要说：　　职业征途要开始了，略略略。


第62章 
　　其他两人因为高振军添油加醋的一番渲染, 那日邱穆回去之后, 就一直感觉自己的几个舍友看着他的眼神有那么一丝的奇怪, 但也并没有太放在心上，对那些表现出了足够关注度的视线视若无睹，到了床前倒头就睡。
　　他这幅无所谓的态度让众人颇有些抓狂, 特别是当他被告知u神和邱穆之间存在的“奸.情”之后，他整个人就显得有些飘忽，毕竟, 早先就有那所谓的“女友门”时间在前, 这会儿看着高振军那兴奋雀跃的八卦模样, 可不像是空穴来风。
　　所以, 他们两个这是真好上了？
　　李杰在得知这个消息后始终呈了一种放空的状态。
　　虽然他一直告诉自己是理智追星，但是u神作为他的信仰, 虽然不至于疯狂到连感情问题都企图干预的份上，但是手握这么一个天大的八卦，依旧让他的整颗心就这样禁不住地为止颤抖着。说不上来是什么情绪，或许只是因为是和u神有关，每件事都变得无比惹人关注罢了。
　　终于，天色暗了下来，李杰好不容易挨到了邱穆回来, 居然还没来得及说上一句话就眼睁睁地看着对方直接和周公聊天去了, 更是让感到有那么一口气喘不上来。
　　真的憋人。
　　八卦之心这个挠人的小妖精，实在是太折磨人了！
　　次日一大早，几人就赶着早先预定好的飞机票回去了。隔了一晚上, 前一夜没来得及问出口的问题，终于看在邱穆那一脸云淡风轻的样子下再也问不出口了。一来是大家琢磨着来日方长，二来么，就这样面瘫脸，实在是看不出来多少的情绪，前一天这么拉着u神就走的自然动作历历在目，也不知道这小两口是去腻歪了还是去吵了一架，这种事情还是不要自己往上凑更好。
　　临上飞机之前，另外三人就这样心照不宣地互视了一眼，都看到了彼此眼底的默契，准备稍微隔上那么几天再来一番旁敲侧击。
　　谁料，这么一等，还没等到八卦之心得到满足，却是等来了邱穆暂时休学的消息。
　　至于休学的原因？更加让人万万想不到的是，居然是……
　　“你真的想好了，要去打职业吗？”看着在寝室里收拾东西的邱穆，高振军壮硕的身躯趴在椅子上，偌大的脸枕着手臂，显得心情很是复杂。
　　“嗯，想好了。”邱穆应了声，把桌上的笔记本电脑收进了电脑包里后，抬头往桌子上来回看了一圈，确定没有拉下东西之后，才把行李箱的拉链给封了起来。
　　“打职业啊……”贾金无比仰慕地看着他，但很快又想到了一个非常现实的问题，“但是两年后回来的话，是不是意味着会比我们晚上两年后才毕业了呢？”
　　“哦，这个不用担心。”邱穆看了他一眼，“我之前有学术论文发表，还有几项现成的程序成果。之前和教授商量过了，他说只要我回来后把学分补上，不会耽误毕业的。”
　　这种学霸专属待遇，让众人内心有些无语：“……这特么也行？”
　　终于，李杰问出了他内心最为关注的问题：“你……这是准备要加入ax俱乐部吗？虽然不是很了解，但是最近好像不是纳新期吧？”
　　邱穆：“哦，那我就不清楚了。”
　　关于俱乐部里那些弯弯绕绕的流程，他还确实没有做过太多的了解，反正，这些事情，他的那个便宜师父早就已经打过包票会全部搞定就是了。
　　拖着行李箱走到门口，邱穆回头，朝他这些时日的舍友们挥了挥手：“那么，我先走了。”
　　另外几人站在原地下意识也跟着挥了挥手，呆呆地目送，在这样突如其来的变故下，依旧有些回不过神来。
　　这要怪也只能怪邱穆的保密工作实在是做得太好，在此之前他们居然没有收到半点的风声，直到这最后关头在这么一副理所当然的样子来“通知”他们，简直不要太随便。
　　不过……
　　“我以后死也要死在ax战队的旗帜下面了！”看着那空荡荡的宿舍门半晌，李杰终于憋出一句话来。
　　别说他的本命u神本来就在ax战队，现在再加上邱穆，不管之前两人对不对盘，也不说进了青训队后到底能不能真正站上职业的赛场，只说有着一个身为职业选手的舍友，光这一点就――简直不要太牛逼！
　　……
　　ax的训练基地。
　　宋经理办公室的桌子上摆放着一份队员资料，以及青训队入队合同，旁边的电脑上播放着一段对战录像，至于坐在桌前的宋经理，则是拧着眉心牢牢地关注着电脑上来自下路组合操作的一举一动，半晌，终于开口问道：“你说，对面那个ad？”
　　“是啊，那天在游戏里正好遇到的，是不是很有缘？”韩宥翘着二郎腿坐在旁边的沙发上，忍不住出口提醒，“抓重点，抓重点好吗？今天跟你说的可不是的是，人家都已经让你们给放跑了，还这么关注，好意思吗你？”
　　宋经理瞪他：“是我要放跑的吗？明明是你那好搭档自己要走的。”
　　韩宥“啧”了一声：“你们肯给多点续约费，我那好搭档能走？”
　　宋经理被他气得吐血：“这可是几十万的差距，你能说得再轻松一点？”
　　韩宥笑：“能啊！就怕你不爱听。”
　　宋经理额前的青筋抽搐了一下，终于，最后一丝的理智让他没有选择和跟前这个人继续打嘴炮。为了避免直接给气死在办公室里以身殉职，他非常果断地把话题给强行地扭转了回来：“你是说，要让这个ad的玩家进我们战队的青训队。”
　　韩宥不爱听了：“什么叫这个ad玩家这个ad玩家的？刚刚不是跟你说了？这是我徒弟，我徒弟！我，的，徒，弟！懂吗？”
　　“行行行，你徒弟，你的好徒弟。”宋经理很是头疼，不想跟他继续纠缠这个称呼的问题，伸手敲了敲那份信息表格，“你应该知道，现在还没到青训队招人的时候。”
　　韩宥给了他一记看白痴一样的眼神：“我知道啊，要不直接去找青训队的老郑了，还来这找你干嘛？”
　　宋经理被他这幅理所当然的样子给噎了下，差点一口气没喘上来：“你能别把后门走得那么理所当然吗？”
　　“也对。”韩宥点了点头，忽然神秘兮兮地凑到了他跟前，压低了声音无比神秘地道，“老宋啊，我徒弟要进青训队，你在这帮我盖个章，我回头送去那边，保证不让其他人看到。”
　　“……”宋经理的嘴角分明地抽了一下，好半天终于憋出了一个字来，“滚!”
　　韩宥伸手把那张报名信息表拉到了跟前，伸出手指指了指下方的审批签名栏，说道：“赶紧的别逼逼，不签的话小心我学也跳槽了啊！”
　　宋经理彻底败了：“行行行，我签，我签还不行吗？”
　　虽然这种事情一经他手，回头传到上头去怕是又免不了一顿训。但是比起那顿训来，显然跟前这位爷更叫他惹不起。也真是见了鬼了，明明是一个从来不收徒的人，这会儿居然忽然这么上心地栽培起徒弟来，还连转会这种事都拿出来要挟了，也不知道是抽那门子的风。
　　韩宥拿到了邱穆入队需要的审批资料，心满意足地出了宋经理办公室的门，就乐颠颠地朝青训队的工作区走去。
　　不多会，u神亲自给新训练生办理入队手续的消息在ax俱乐部内部不胫而走，顿时挑起了不少人的好奇心，一个个都伸长了脑袋观望着，到底是谁会有那么大的面子来走这么一个旷世后门。
　　当然，其中最为上心的无疑是现在身处青训队的那些准职业队员们。毕竟，ax战队未来的选手选拔，除了从其他地方挖人之外，还是有极大的概率是从他们当中选人晋升的。这会儿这样沸沸扬扬地空降一个人下来，无疑是当着他们的面多安插了一个不公平竞争的对手，搁谁心里都不会好受。
　　关于这件事，ax战队的正式选手们心里多少都有那么一点数，却都不约而同地选择了守住口风。毕竟他们这边只要一漏风，未来伴随他们的可能就是无日无夜无休无止丧心病狂的耳边风了，实在是承受不起。
　　日子不知不觉间就过了这么几天，直到那天一大早，韩宥自出现在众人视野当中就一副心情极好的样子，笑颜如花。
　　随后，便有一个拖着行李箱的身影出现在了俱乐部的门外，他们的大u神就这么屁颠颠地迎了上去，无比娴熟地接过了对方手里的拉杆，就这么带领观光一般地领进了大门。


第63章 
　　这是邱穆第一次来到职业电竞俱乐部, 原本以为给韩宥打个电话之后多少需要他等上那么一会儿, 没想到没几分钟就看到了那个熟悉的身影, 随后手上的行李箱就这么无比顺理成章地被接了过去。
　　“你们平时都什么时候训练？这个时候，都没什么事做吗？”邱穆跟在韩宥的背后，眯着眼睛抬头看了一眼。
　　就在那一扇扇的窗子后面, 前一刻分明看到不少探头探脑的脑袋，但在他抬头的瞬间全部都“嗖”地一下没影了。
　　“就是一群好奇心泛滥的家伙，别理他们。”韩宥笑眯眯地说着, 头也不抬地继续走着, 心里稍微琢磨了一下, 觉得有必要让二队和青训队的那些家伙们增加一点训练量了, 要不然这一个个看起来确实有些闲得慌。
　　“往哪走？”邱穆见韩宥在进门之后停下了步子问道。
　　“嗯……”韩宥站在原地东看看西看看，犹豫了片刻后, 拉起了行李箱朝右手边的位置走去，“来来来，徒弟你刚来，我先带你参观参观，报名这种事情，咱不着急哈。”
　　邱穆：“……”
　　虽然把报名这种明显的大事说得这么不值一提多少有些不大妥当，但这个时候他倒也不至于去反驳韩宥的这个提议。对于第一次来到这种地方的他而言, 面对这种从来没有接触过的事物, 心里还真不可避免地有些好奇。
　　但是好奇归好奇，看着这个便宜师父这幅兴致勃勃的样子，他实在不大想表示出迎合他想法的意思来――只怕这人会一不小心太过蹬鼻子上脸, 以至于之后会做出一些更加莫名其妙的事来。
　　韩宥自然是不知道邱穆心里的这种想法，只是边走边用余光瞥了身后那人的神情一眼，心情好，也就半点没有遮掩嘴角飞扬起来的弧度，特别是看着这张讨人喜欢的脸，越是看就越觉得喜欢，这会儿恨不得转过身去揉捏上几下，终于还是没有太过放飞自己的天性，给忍了下来。
　　“徒弟你看啊，这里是我们的食堂，早午晚饭包括夜宵都可以在这里解决。哦对了，这里的酒酿圆子特别特别的好吃，今晚等我电话，我带你来吃，保证你会很喜欢很喜欢很喜欢。”韩宥每经过一个地方，都没有忘记好好地渲染一番：“这里呢，是我们的阅览室，关于电竞方面的所有杂志基本上都可以在这里找到，从最久远的一期到最新的全在，保证齐全，查阅资料绝佳。”
　　“呐，这里呢就是我们ax战队的训练厅了，不过他们现在应该正在做基础训练，今天就先不去打招呼了，反正来日方长，回头再好好带你见那几个坑爹的师叔们。”韩宥说着，又伸手指了指远处的那幢高层建筑，“那里呢，是我们战队的宿舍楼，这些路你都记得，回头都可以方便找到我。”
　　“方便找到你？”邱穆很快抓住了这句话里的重点，“所以，我应该不住这里。”
　　韩宥点头：“是啊，青训队的住宿和训练都是和战队这边分开的。要不然我紧跟着带你来这边溜达什么呢，就是为了方便以后偷……咳，偷偷地开小灶呗。说真的，那边的训练模式相当的老套，你多来这边找我，保证比那一板一眼的训练有用多了。”
　　邱穆扫了他一眼：“那我还需要报名吗？”
　　“咳咳，当然需要。”韩宥清了清嗓子，“这不是为了让我们更加名正言顺一点吗？”话说完，感觉还差了点什么，他又很是语重心长地补充了一句，“但是那边的训练还是需要端正态度的，毕竟作为一个新人而言，基础训练这种基本功还是非常必要的。”
　　邱穆“哦”了一声：“毫无说服力。”
　　韩宥一阵大笑：“总之，进青训队只是权宜之计，以后会知道的。”
　　这句话他毕竟没有直接说透，至少在当事人的面前，他还是需要存着那最后的一份脸皮，没有挑明了说纯粹是为了先把好徒弟牢牢绑在身边才有的这番操作。不管怎么说，只要人先留下了，其他的难道不是一切都好说了吗？
　　……
　　在韩宥带领下，两人有一搭没一搭地说着话，其他地方没去，就先把ax战队队员们日常活动范围内的所有地方都给仔仔细细地转了个遍。直到确定邱穆就算闭着眼睛也能在这硕大的俱乐部里摸到他身边来，他这才放心地带着他朝着青训队的工作区域走去，仿佛这才记起需要去登记报道这回事来。
　　来人这样姗姗来迟，倒是让一系列的相关人员很是好等，就这样伸长了脖子巴巴地盼了半天，终于遥遥地看到了两个人的身影，莫名有了一种望穿秋水的感觉，心里默默抹了一把无比不易的辛酸泪。
　　韩宥自从走进门起，就可以感受到从暗处无数道投来的视线，嘴角了然的笑意微微一扬，抬脚一转身就直接推开了总办公室的门：“嗨嗨嗨，老郑在吗？人给你带来了。”
　　他在门口的时候还故意地慢了两步，眼看邱穆跟了进来，不动声色地就关上了办公室的门，把那些探究的视线给全部隔在了外头。
　　这样的一断，让隔壁房间里探头探脑的青训队员们完全看不到了办公室里的情景，一个个不得不无比扫兴地把视线收了回来。
　　“唉，你说，这来的人到底是什么来头啊？”率先开口的人是张成伟，他属于是较早来青训队的一批人，同来的人晋升的晋升，退出的退出，这会儿就剩了他一个人，基本上如果这期培训结束依旧没办法升入职业队，也已经准备放弃了。
　　因为已经想开，在目前青训队里的那些成员当中，他可以说是心态最好的一个，也就对这位空降的神秘队员保持足够的好奇之余，倒没有太多抗拒。
　　比起来，刘兆的心态就显得比较崩了，闻言酸溜溜地道：“还能什么来头啊，肯定是什么人托u神给介绍进来的呗！没看刚刚还是u神帮他提的行李箱吗？整得跟自己没手似的，也不看受不受得起。”
　　钟绅将视线从电脑屏幕上移了过来，小声地说道：“刘兆你也别这么说，万一那人的实力真的很强呢？看u神这么照顾的样子，现在跟我们说说也就算了，待会来了你可别当着面为难人家。”
　　刘兆“哼”了一声：“真有实力早先青训队选拔的时候干嘛去了？就非要等这会儿走后门进来？别说什么为难不为难的，最看不敢的就这种空降的家伙，有u神照顾又怎么样？最好是真的有些实力，要不然迟早教他做人。”
　　钟绅见劝说没有作用，张了张嘴，看着队友这幅讥诮的神色后面的话也就说不下去了。他的性格本来就比较包子，这会儿更是抱着多一事不如少一事的鸵鸟心态，再次把人埋到了电脑跟前，作事不关己状。
　　眼下在ax战队的青训队里，除了老牌队员张成伟外，眼下最有希望晋升的就是刘兆了。这两人一个打的是上单，一个打的是ad，位置上而言不存在什么冲突。而且在最近几次的模拟训练时，还屡次在线上压着二队打，基本上等前头的队员退役之后上去顶位，已经是板上钉钉的事。
　　特别是刘兆，之前自从转会的消息传出后，不乏有人猜测俱乐部会不会直接将二队的ad提上去，而让他正式转入二队。结果后来俱乐部签下了adan而让他的希望落了空，本就受不了小的刺激，而这一回来到青训队的新人据说又是一个ad，也难怪会有这样抵触的心理了。
　　要知道，培养一个职业选手需要花费的投资实则巨大，在一个俱乐部中，同样位置的选手基本上都是尽量留下最优的做出培养，而从来不存在着将可用资源同时平分给两个人的情况发生。
　　就当青训队队员们各怀心思的时候，办公室的门再次被推开了，有个工作人员带着刚跟着韩宥进去的邱穆走了出来，应该是带他去签署后面的手续。
　　至于韩宥，这回倒是没有一同出来，而是坐在沙发上，回头看了一眼关上的房门，朝着办公桌前的郑江挑了挑眉：“老郑啊，人我是先交到你手上了，回头给我照顾好了啊。你队里的那些小崽子们怕会有一些其他的心思，你看紧了，我可不希望我的人在你那受什么委屈。”
　　作为过来人，他可不认为这种突然安排人进来的举动能让其他人没什么意见。但是作为电竞圈的准职业选手，他虽然不认为会出现打架斗殴这种恶劣的举动来，整点其他什么事来还是有可能的。以亲亲徒弟的个性，怕是受了什么委屈也不可能来跟他说，而他也不能一直守着青训队这边看着，比起来，显然还是直接让郑江代为留意比较牢靠。
　　“我说，你最近言情剧看多了吧？”听到“我的人”三个字的时候，郑江的嘴角忍不住抽了一下，很是头疼地揉了揉太阳穴，“行了行了你放心吧，有我看着，那帮小子再不服也闹不出什么事来。”
　　韩宥笑：“那是再好不过了。”
　　※※※


第64章 
　　邱穆在工作人员的代理下办理了简单的入队手续, 随后由带路的人领着去了安排给他的宿舍落脚, 就独自一人留了下来而没有让他直接去青训队的训练大厅报道, 算是在入队第一天给他熟悉环境的缓冲。
　　坐在床前，他看着周围陌生的新环境发了一会呆，倒也不至于有多少的感触, 抱着既来之则安之的心态，闲来无事就把包里的笔记本电脑拿了出来，搁在桌前开机后, 就登陆游戏玩了起来。
　　自从全明星赛回来之后, 韩宥似乎特别得空, 每天都带着他在游戏里双排, 有时候一排就是一整天的。不知不觉间，号的段位这会儿也已经上来了, 比起最早的白金段早就不知道晋升了多少，就在报道的前一晚两人还在游戏里浪到很晚，这会儿已经险险地上到了最强大师段位的尾巴上，光从图标看，很是光鲜耀目。
　　当然，这样的耀眼还只是表象，如果要点开对战列表细细看来, 就不只是耀眼了, 那一串连胜的绿色战绩，简直可以说是漂亮地闪瞎眼。
　　这会儿没有韩宥在，邱穆自然是非常遵守规则地没有进入排位界面, 而是选择了登陆游戏玩上几把匹配，可以说纯属是消磨时间。
　　第一把的对局，要到了ad的位置，选择薇恩。虽然对面是非常克制的女警，但前期就已经在下路打出了绝对的优势，10分钟的时候对面似乎吵起架来，辅助挂机，15分钟中推，25分钟上高地，结束比赛。
　　第二把对局，ad被秒选，不得已只能打辅助，但为了玩得顺手，选择了比较熟悉的寒冰。整体来说，下路对线的过程中不温不火，没有什么明显的亮点，倒也不至于被对面压。好在上中两路都打出了优势，44分钟时候在大龙处团灭对方一波，对方放弃投降，获胜。
　　第三把对局，哦，遇到坑队友了，还没几分钟中野就直接吵了起来，挂机两个，3v5没有任何可能突破的地方，让对面一路压上高地，gg。
　　第四把，又一次顺利拿到薇恩……
　　这样一场接一场的匹配打来，邱穆的脸上始终没有露出过太多表情的变化，最多也就是在看到队友们对喷的时候叹为观止地“哦”一声，也就过去了。因为已经在排位里习惯了高强度紧密的对线过程，这会儿玩起匹配反倒因为太过谨慎而闹了不少笑话，这时候他也只是微微地勾一勾嘴角，然后专注地把游戏继续进行下去。
　　就当第五把对局结束的时候，邱穆刚准备再开上一把，便听到外面的走廊里遥遥地传来了一阵脚步声，没一会就到了他房前停了下来，悉悉索索的几声嘀咕声传来，随后房门就被敲响了。
　　外面满满当当地站了一行人，有高有瘦有矮有胖，唯一相同的是不约而同落在他身上打量的视线，这种满满都是探究的感觉让他有些不大舒服。
　　“啊你好，我们是青训队的队员，听说今天新队友报道，大家特地一起来打个招呼。”开口的人一脸腼腆的模样，羞涩地挠了挠后脑勺，露出人畜无害的笑来，“那个……我叫钟绅，希望以后相处愉快。”
　　“你好，我叫邱穆。”邱穆礼貌地向他点了点头，视线则是落在了后头那个高瘦的身影上。
　　如果说钟绅的态度还算和善友好的话，那么，站在他后头的那个少年则是一副摆明了来砸场子的挑衅神色，如鹰般锐利的视线直勾勾地投来，呼之欲出的敌意可以说是无比的露骨。
　　然而，邱穆对这人确实没什么印象，更是不可能记得有哪里得罪过他。
　　“不请我们进去吗？”有个浑厚的声音打断了这会儿满是尴尬的沉默，说话的少年比起旁人来显然年长上几岁，也更多了几分的稳重，见邱穆看过来，嘴角友善地勾起，“你好，我叫张成伟，你可以和他们一样叫我阿伟。”
　　“进来吧。”邱穆往后头扫了一眼，打开门后往旁边侧了侧。
　　这会儿来的人大约五六个左右，虽然进屋确实有些拥挤，但这样子让人站在走廊上说话也确实不像个事。
　　“咦，你在玩游戏啊。”钟绅眼见，一进门就看到了桌子上亮起的电脑屏幕，忍不住有些好奇，“建议我看看吗？”
　　“随便看吧。”邱穆对此倒是没什么所谓。
　　“嘿嘿。”钟绅三步并作两步地就蹿了过去，把椅子往后一拉，整个人扒拉在电脑面前就是一番操作，“哇你刚才的数据真是吓人，13杀0死呢！66666666！”
　　没等其他人出声，有人已经忍不住哼了一声：“没看到是匹配吗，有什么好吓人的？”
　　邱穆回头看去，正是刚才那个充满敌意的鹰眸少年。
　　这个一直挑事的人正是刘兆，此时见邱穆朝他这边看来，嘴角便讥诮地扬了起来：“在匹配局里虐虐菜有什么意思，等打排位的时候还不知道怎么死的。”
　　钟绅指了指屏幕上切出的页面，小声道：“不是啊，邱穆已经是大师了。”
　　“大师又怎么了？”刘兆看着队友这一味胳膊肘往外拐的样子就来气，“我们队里哪个不是大师以上段位的？你不看看他现在大师段才多少分？就这样子还敢跑来打职业，要不是u神他……”
　　话说到这里他也忍不住咬了咬牙咽了回去，虽然对这种空降的行为不喜，但更多的原因其实也出于早上韩宥带人来时候那关照的态度。自从入青训队以来，他就想方设法地想让u神对他多那么一丝的注意力，但是到现在还没有任何的成果，反倒是这个不知道从哪里冒出来的家伙，突然就这样地受尽了照顾，实在是憋屈。
　　“反正，这段位根本就不够看，居然能进青训队来，谁知道托了多大的关系。”刘兆深吸了一口气，很是不爽地总结道。
　　邱穆终于明白，这股子怨气的起源点到底在哪了。
　　但是明白归明白，一时半会还真就没地方反驳，毕竟，他也确实是走了某人的后门加入到这里来的。
　　“也不能这样说，能进来的人肯定也有一定的实力嘛……”钟绅想着以后大伙儿毕竟都是抬头不见低头见的，弱弱地打着圆场，手上的鼠标漫不经心地点了点，就这样随手至极地打开了对战记录列表，然后整个人就顿时僵硬在了原地。
　　刘兆深知钟绅的性格就是一贯的包子，只能铁着脸冷哼了一声，余光瞄了邱穆一眼：“既然是高手，sl赛敢不敢？”
　　邱穆倒是没什么所谓：“我都可以。”
　　“刘兆你等……”钟绅好不容易找回了自己的声音，回过神来就想要劝，反被队友一眼给瞪了回去，只地暗暗地拉了旁边的张成伟，示意他往电脑屏幕上看，“伟哥，你看这……”
　　“说了多少次了，别叫我伟哥！”张成伟没好气地嘟囔道，这才随意地往钟绅指的方向看去，猝不及防下一个没忍住顿时爆了声粗，“我靠，这战绩，开挂的吧！”
　　他的声音本身就低沉地极有辨识度，这会儿冷不丁地一嗓子，顿时把全场的注意力都吸引了过去，包括刘兆在内都朝着这边看来，都一眼看到了屏幕上清一色绿色的全胜战绩，纷纷傻眼。
　　刚开始的时候因为邱穆打过几把匹配的缘故，有胜有负让人没有太过留意，这时候把排位赛的场次拎出来一看，结合邱穆现在的段位，就让人感觉有些恐怖了。
　　毕竟在超凡大师这个层次，要做到三四场连胜已经难得，而此时钟绅上下这么一拉，整整15场的全胜，几乎已经是难于登天都不足以形容。
　　开挂？反观刚才张成伟脱口而出的那粗口，反倒是无比的直观了。
　　这会儿脸色最为变化莫测的就属刘兆了，看过战绩之后，他也愣了片刻后才勉强回神，视线无意中这么一瞥，此时才记得去关注邱穆这个账号的id。
　　情话说给辅助听，还挺有诗情画意的。
　　嗯？情话说给辅助听，怎么那么眼熟？
　　刘兆在原地呆了那么片刻，忽然有什么从脑海里一闪而过，骤地就以迅雷不及掩耳之势冲到了电脑桌前一把夺过了钟绅手里的鼠标，三两下就点开了排位战的对战详情。
　　当看到另一个id落入眼帘时，顿时感到整个人都不大好了。
　　他就说怎么那么熟悉呢！
　　情话说给辅助听，秘密要同ad讲。
　　这神特么不就是前阵子和u神闹腾地沸沸扬扬的绯闻女友吗？
　　如果说那会儿还纯熟吃瓜群众的瞎猜测的话，那么现在干脆都带到俱乐部里来了，反倒似是实锤般**不离十了。
　　钟绅被队友莫名其妙的抽风反应给弄得有些懵：“刘兆，怎么了？”
　　回应他的是刘兆生无可恋的一眼，但很快，那视线就这么飘到了旁边邱穆的身上。
　　真是千猜万想都料不到，这所谓的后门，原来竟是这种关系？！
　　这一刻刘兆的心情可以说顿时无比地复杂了起来。
　　一方面他实在是不满于这种走捷径的手段，另一方面，既然知道了眼前这个人和u神居然有着这种说不清道不明的暧昧来，那么，这场sl真要打的话，他到底应不应该悠着些？毕竟是u神的家属，忽然又感觉不应该太过针对比较好。
　　怎么办，好纠结。


第65章 
　　如果说邱穆一开始只是对这莫名的敌意感到不解的话, 那么这会儿却是在这骤然温和下来的态度上感到更加的不明所以了, 见对方过了半晌依旧只是这样看着自己而没有说话, 终于率先开口问道：“还打吗？”
　　刘兆这一时半会的显然很犹豫，吞吞吐吐地应道：“……打，吧？”
　　钟绅在旁边叹了口气, 但也心知自己这位队友实在是个心高气傲的主儿，如果不让他打上这么一场怕是心里一直都不会舒坦，只能无奈道：“那走吧, 现在训练室的门应该还没锁。”
　　比起钟绅来, 张成伟显然对这突然多出来的娱乐项目要有兴趣得多, 推着其他几人就往外头走去：“走走走, 麻溜的！”
　　钟绅无语地看了他一眼。
　　在人家才刚进队第一天的时候来上这么一手真的好吗？现在可不是适合凑热闹的时候啊大哥！
　　此时青训队这边不少工作人员还没下班，眼见一行人去而复返地又浩浩荡荡地回来了, 忍不住都多看了两眼。有眼尖的瞥见了这些人里夹杂了一个陌生的身影，再后知后觉地回想起来正是今天来报道的那个新队员，惦记起郑经理前头交待的事来，顿时一撒腿就往总办公室跑去，第一时间赶去汇报最新情况。
　　刘兆走到自己平日里习惯的位置坐下，顺手往对面指了指：“邱穆是吧？你就坐那吧。”
　　邱穆应了声，在他对面坐下, 打开电脑后登陆游戏, 随口问道：“id叫什么？”
　　刘兆：“小哈尼么么哒。”
　　邱穆脸色僵硬了一下，抬头看向他：“……什么？”
　　刘兆被他这视线一看，脸上忍不住一热, 咬牙道：“这是我的id！叫‘小哈尼么么哒’。”
　　邱穆：“……”
　　刘兆吐血：“算了，我加你！”
　　这时候准职业选手的手速也就完美地暴露了出来，几乎在他说完的瞬间，邱穆的电脑屏幕上就弹出了一个好友申请，id正是“小哈你么么哒”。
　　真当亲眼目睹这让人无比羞耻的id时，他依旧忍不住无语了一下。
　　一个大老爷们起这样的id也真是没谁了。
　　不过刘兆也没给邱穆太多无语的时间，飞速地建好了自定义对局房间之后就把他拉了进去，秒速开启了对局。
　　随着界面导入结束之后，双方刷新在了复活点。
　　经过这些时日的熏陶，邱穆显然不至于像刚玩那会儿和韩宥sl时那样，无比耿直地去往下路跑，而是买好出门装备之后直接在中路上了线。
　　这一局他没有选择最近在频繁练习的薇恩，而是选择了初时较为熟练的女警。毕竟薇恩这个英雄在前期确实偏向于疲软，而他也是首次面对一个离职业选手那么近的对手，并不敢过分低估对方的实力，而是抱着一种测试一把自己实力的心态来面对的这场1v1。
　　相比邱穆的简单心思，刘兆这会儿内心的情绪就显得饱满充沛很多，一方面很想给这个新来青训队的家伙一点教训，另外一方面却又惦记着对方另一层让人无比抓狂的身份，这么思前想后一番，对线的过程中注意力就显然没有那么集中了，直接结果就导致了操作上接二连三的失误。
　　“……”邱穆在相互间的几波试探下都占到了好处，心里不由有些疑问。
　　不管怎么说，这ax俱乐部青训队的队员也有些太弱了点吧？这种在平时排位对线上都不怎么有的底端错误居然也会频频出现，这有点和他想象当中的不大一样啊？
　　这样想着，女警正好补到一只小兵触发了被动的爆头效果，眼见对面的奥巴马毫无防备地往前走上了两步，非常果断的一下平a就这样打在了对方身上，因为被动效果的触发，又收走了对方一小格的气血。
　　刘兆心头一跳，当即往后退去，这会儿才陡然回过神来，看着双方已经相差甚大的血量，心里很是懊悔，这才想要打起精神来好好应付。但眼下的差距已经甚大，一时半会儿显然扭转不过来，加上血量的差距让他显然不可能和邱穆再做出硬拼来，比起对方拥有可以浪的绝对资本，他就显得要拮据很多。
　　终于，双方到了6级之后，来不及回家补给的刘兆只能眼睁睁地看着邱穆的女警升到了6级之后，直接一个r技能的大招“让子弹飞”，射出了精准无误的一击。
　　而随着这一击的命中，奥巴马面对这追命的枪击无处可逃，彻底一命呜呼。
　　first bld（第一滴血）！
　　随着系统提示音响起，第一滴血爆发，邱穆以1：0的战绩拿下了这局sl的胜利。
　　“打得不错。”虽然这场对局并没有让他感受到想象当中的紧张焦灼，但邱穆从椅子上站起来，依旧礼貌性地客套了一句。
　　“你也不错……”感受着周围来自于队友们神情不一的视线，刘兆心里那叫个苦啊，但是再苦也无济于事，谁让他自己在打着sl赛的时候也这样的心不在焉，让人拿下一血还能怨谁，只能闷闷地也应了声。
　　这样的情况确实有些出乎所有人的意料，两人这边一客套完，忽然就没人说话了。
　　周围一片诡异的寂静。
　　就在这个时候，忽然训练室的门一开，有个声音比来人更早一步传了进来：“哟，这里很热闹嘛！训练时间都结束了，居然还这么多人自觉留下来，真的让人很欣慰啊！”
　　所有人的视线瞬间投了过去，便见韩宥靠在门边，笑眯眯地瞧着里头，当对上邱穆的视线时，嘴角就这样微微一扬：“咦，穆穆你不是才第一天报道吗，怎么也在这里？熟悉环境？”
　　穆……穆穆？
　　听到这个称呼时，邱穆的嘴角忍无可忍地抽了一抽。
　　韩宥听到人通风报信后就直接放下手边的团战直接赶了过来，这会儿见人到得很是齐全，心里一番算计，为了亲亲徒弟日后能有个愉快的职业生涯，就打定了主意要借着这个时候宣示下主权。于是，这会儿就在众目睽睽下晃到了邱穆身边，无比顺手地勾起他的肩膀就往自己身边揽了揽，俯身在他耳边轻笑道：“怎么样，和队友们相处得还愉快吗穆穆？”
　　每一个“穆”字出口的时候，邱穆都忍不住地起一阵鸡皮疙瘩，要不是周围有那么多人看着，实在保不准早就已经抬脚给直接踹过去了。
　　作者有话要说：　　韩宥：要懂得为师的良苦用心啊徒弟！
　　邱穆：滚……


第66章 
　　不过, 这会儿要是说邱穆在心里腹诽不已的话, 那么其他人可以说整个人都有些不大好了。毕竟, 在新队员来之前还只是知道托的u神的这份关系，而这份关系到底是近是远实在不大好说，但现在经过两人这么一番亲密的交流, 谁还看不出来他们之间的关系绝对是非同一般。
　　那么，到底有多么的“非同一般”呢……
　　青训队的众人不动声色地瞄了眼韩宥几乎整个人都挂在邱穆身上的模样，暗暗地咽了口口水。
　　只能说, 必然是非常非常非常, 以及100八6个非常的非同一般！
　　在这些人当中, 当属一早就已经发现到“猫腻”的刘兆要来得更有体会很多, 况且他刚经受了sl输给新人的巨大打击，这会儿虽然知道表现地太明显有些不大好, 但依旧盯着两人勾搭在一起的手臂久久没回过神来。
　　猜测归猜测，当事人亲自来验证过之后可就完全是不一样的感觉了。
　　刘兆看着韩宥的眼神不由地有些哀怨了。
　　此时此刻，他稍微有些体谅那些追星族知道自己家偶像有对象后的感觉了。
　　他和其他青训队的队员不一样，当初可不是为了什么梦想而走上的职业道路，而是纯粹地为了和u神可以更近一些，才拼尽全力挤进的ax俱乐部的青训队。前阵子眼看着就有希望在二队ad升入一队后，成功顶替位置晋级成真正的职业选手了, 却因为adan的到来而让失望落了空。再后来又只能回到原点安安静静地期待着下一次的机会, 谁料机会没等来，又等到了这个空降的新队员，更没料到的是, 这个新队员居然还和u神有着这么剪不断理还乱的关系。
　　这种的感觉怎一个卧槽了得。
　　就当刘兆有点晃神的时候，迷糊间又听到韩宥开了口：“今天是个好日子，为了庆祝穆穆顺利成为我们的一员，大伙儿一起去吃火锅吧，我请客！”
　　张成伟假客套道：“让u神请客怎么好意思呢。”
　　韩宥挑了挑眉：“哟，那是吃还是不吃啊？”
　　这会儿刘兆终于回过神来，条件反射比脑子先一步脱口而出道：“吃！”
　　韩宥笑着夸了一句：“哎呀，青训队里还是有通透的人嘛！你叫什么名字？”
　　刘兆被这突然一问，脸上顿时腾地烫了起来，不由地有些结巴：“我……我叫刘，刘兆。”
　　这幅模样，看起来像极了被心上人忽然点到名字的情窦初开的小媳妇。
　　青训队的其他队员是知道他心思的，这幅情况下忍不住互相饱含深意地看了一眼，暗暗忍下了笑，勉强才没让肩膀抖地太过明显。
　　而对事情并不太了解的邱穆也因为对方这两相比较之下，可以说无比截然相反的态度多看了刘兆一眼，心里莫名觉得，此情此景怎么有种很是熟悉的感觉？真琢磨着，勾搭着他肩膀的手臂忽然用了下力，猝不及防下还没来得及回神，就已经被带着往外头走去，下意识地“啊”了声。
　　韩宥的声音就从头顶上传了过来：“穆穆，走，带你去吃大餐。”
　　邱穆：“……”
　　能免费吃大餐这种事情，其他人当然是一呼百应，大部队当即浩浩荡荡地跟了上来，屁颠屁颠地准备去享受吃白食的待遇。
　　韩宥当时来的时候一眼就瞥见了电脑屏幕上的对战数据，边带着邱穆走着，边凑到他耳边悄咪咪地问道：“穆穆徒弟，厉害了呀，居然连青训队的都打赢了，不枉为师我掏心掏肺地教你。”
　　邱穆挣了一下没从他这亲昵的姿势下挣脱出来，嘴角抽了一下，闷声回道：“那人应该没有尽全力打。”
　　“那不管，就算没尽全力，也是青训队的人，赢了就是赢了。”韩宥哼哼了两声，嘴角的弧度愈发柔和了起来，“徒弟就是徒弟，真厉害。”
　　不知道为什么，这样的语调从耳边拂过，就像有一只手在心头似有似无地轻轻撩拨了一下，就这么一下，顿时有一股热气从身体中一下子蹿到了脸上，灼烧的感觉燎原般在一瞬间四散了开去。
　　韩宥等了半天没听到回应，忍不住低头看了一眼：“怎么了？嗯？”
　　要命的是，最后那个“嗯”字听起来偏偏有种说不出的宠溺，让邱穆本来就有些不大对劲的感觉更加的难耐了起来，下意识地陡地一用力，猝不及防下就把韩宥往旁边一推，整个人向另一侧避去。
　　而这突如其来的一下，显然重心有些不大稳，以至于就要重重地栽去。
　　韩宥倒是一直关注着邱穆的一举一动，虽然这一下的反应也不在他预料当中，但充分表现出了一个职业大神应该有的手速，猛然地伸手一拽，就强行地把徒弟给拽进了自己的怀里。
　　邱穆前一刻还感受着地球的万有引力作用，后一刻就在另一个力量牵引下直直地撞入了一个宽广的胸膛。
　　莫名熟悉的触觉，也是很熟悉的气息，却是在这么一撞下出于本能地一把抱住，整个人依旧有些懵。
　　韩宥低头看着一时半会难得温顺的亲亲徒弟，笑地很是温柔：“小心点。”
　　虽然不知道前因后果，但跟在后头不远处的青训队众人却是把整个行云流水般地过程看了个一清二楚。因为太过愕然，此时一个个嘴巴张地几乎可以塞下一个拳头大小的土豆。
　　这特么算不算公然秀恩爱，算不算？！
　　大庭广众之下搂搂抱抱成何体统！难道说好的不应该是请吃火锅，莫名其妙喂起了充满着粉红泡泡的狗粮是个什么鬼？！
　　虽然邱穆回神后很快端正了自己的姿势，但依旧抹灭不去青训队队员心里的创伤，联想着自己都是单身狗的事实，一个个在刷火锅的时候化悲愤于食量，荤菜素菜更是一盆接一盆地点着，反正也花的不是他们的钱。
　　韩宥对于这一看就避免不了的巨大花销倒是没多大的反应，反正本来计划当中，这钱就是为了让徒弟未来能在青训队舒服地过日子而作的打点，花得再多他也开心。
　　刘兆早在旁边伺机而动很久了，好不容易终于做好了心理建设，这才端着一杯啤酒小心翼翼地凑上前来，道：“u神，我，敬你一杯。”
　　“啊？”韩宥倒是没想到青训队里还有这么“懂事”的孩子，看着眼前这杯酒正琢磨着怎么回绝比较好，忽然看到一只手拦在了跟前。
　　“他不会喝酒，我代他喝吧。”邱穆的反应可以说是奇快，只是不知道为什么，那张脸上明明是看不出什么表情，但莫名就给人一种无比悲壮的感觉。
　　韩宥也就稍微愣了一下，转眼就回味过来是怎么一回事，一时间就更加好奇了，不知道喝醉酒的那天晚上，他到底对自己这位小徒弟做了些什么人神共愤的事？要不然，人家就是来劝一劝酒，怎么就这么大的反应？
　　眼见邱穆把刘兆给这么不咸不淡地挡了回去，不知道为什么，他感觉心情毫无缘故地就特别的好，等人走了后，才笑眯眯地凑了过去，这才说起正事来：“哦对了徒弟，lpl新赛季就要开始了，我得跟那群牲口好好备战去了。集训期间可能没什么空来找你，你先在青训队里好好学，实在有事的话记得电话找我。”
　　集训吗？邱穆看了他一眼，心里异样的感觉一闪而过，点头应道：“知道了。”


第67章 
　　随着时间的推移, 新赛季的针对性训练已经提上了议程, ax战队的几位正选们也正式投入到了积极的备战当中。
　　细算起来, adan转会之后除了和rain勾搭在一起的时间很多之外，和其他几人也只是在平日里打打组排，还没有这样正式在一起就好好磨合过战术技巧。自集训计划正式开始之后, 整个战队才算是从布局到操作模式的细化上，投入到了系统性的流程训练。
　　而在这么多的集训项目里，最重要的无疑属于战队新下路组合两人的默契训练了。
　　“我靠, 你要不要这么凶啊！”大半夜的, 在ax战队的训练大厅里, 缪邵鸣的咆哮声嘹亮地传来, 落入空无一人的走廊上，更是引起层层回音, 可以说是不绝于耳。
　　韩宥这边正追着对方到塔下收走人头后华丽转身，被这一吼下也忍不住掏了掏耳朵：“靠什么靠靠什么靠，这样都不敢打还敢自称下路疯子呢？打直播把胆子都打没了吧你？”
　　一句话，把缪邵鸣噎得够呛。
　　要说他当年成名，也确实是因为凶残著称。那会儿在下路对线的时候，几乎是跟疯狗似的见人就上，看人就杀, 但这一切也是建立在对自己拥有绝对自信的基础上, 可不代表着他就真的从不斟酌局面。
　　现在，在职业圈里摸爬滚打了那么多年，缪邵鸣并不觉得自己风发的意气就被消磨掉了多少, 相反的，更多了几份老职业选手应该有的稳重，在面对对线时局更知道什么时候能打什么时候不能打。如果真的能打的话，他也是绝对不会后退的，这就叫做――理智型的进攻。
　　这就好比刚才。
　　缪邵鸣的德莱文和韩宥的莫甘娜双双都只剩下了残血，虽然已经对拼掉了对方的一人，但是状态也并不太好，只要稍微被防御塔多碰上那么一下，可能两人就要全部都交待在这里。
　　因此，在这样的情况下，缪邵鸣可以说非常理智地没有选择继续追击，而是揣着自己的那个人头选择回家补给。
　　但是，韩宥就不一样了。
　　眼看着莫甘娜只身追进防御塔的时候，缪邵鸣只感到眼睛都直了。
　　这特么居然都敢追？
　　要知道，这会儿对面的又一波小兵都已经浩浩荡荡地往线上来了，而莫甘娜的控制技能q只能禁锢住第一个命中的对象，在这样的干扰下，想要追上逃回塔下的曙光女神可以说是无比的冒险。毕竟只需要不能成功留下对方，就很可能会被对方反控在防御塔下，多吃上那么一下的伤害，就将付出生命的代价。
　　他们打的段位是王者分段的，某方面来说，这种穷凶极恶的追击几乎可以说是完全上头的表现。
　　然而，韩宥的莫甘娜就这么无比施施然地放了一个q技能，然后，真就避开了炮兵那摇摇摆摆的身子，直接命中了曙光女神的身躯。
　　紧接着放上一个技能的“痛苦腐蚀”之后，区域内的诅咒效果就这样一丝一丝地侵吞着对方残留的气血值，直到彻底收走了所有的生命。
　　这波操作让缪邵鸣看得有些瞠目结舌，在他有更多表示之前，聊天栏中传来了队友和对手们一波“666”的刷屏，很显然其他人也注意到了炫技般的表现，无比的叹为观止。
　　虽然撤退显然是无比稳健成熟的判断，但是人家即便没有遵循“穷寇莫追”这句老话，收进口袋的人头进账却是实打实的，除了心悦诚服地跟着大家一起喊“666”之外，缪邵鸣还能有什么办法？
　　“行了，下次说什么我都不退了。”在最后他也只能一脸郁闷地说道。
　　“知道就好知道就好。”韩宥刚才不愿意放弃对方的人头，这会儿就连给队友补刀的机会也不愿意放过，“以后要记得，对线时候主要知道‘凶’就好了，其他的事交给我，可千万不能怂啊。”
　　“怂尼玛！”缪邵鸣吐血。
　　还能有什么比被别人嘲讽自己怂更让他难以接受的呢？他是谁？下路疯子本人啊！
　　其实他在lpl中活跃的时间段和韩宥并不属于同个时期，当年两人就在赛场上交过一次手之后就退役了，虽然私下里因为职业选手这个身份互相有过那么些许的交流，但还真的没有再多交手过，只是互相关注过对方在lpl赛场上的表现，仅此而已。
　　所以，缪邵鸣虽然一直知道韩宥即使作为一个辅助，但贯彻的却是和他极其类似的凶残打法，而除了这个客观印象之外，也就没了更多的体会。直到眼下，两人互相搭配磨合过一段时间之后，他才切身地感受到，如果他的打法叫作穷凶极恶的话，那么，这个人恐怕就只能用丧心病狂来形容了。
　　“以前看你和搭配的时候，怎么没感到你这么禽兽啊……”虽然当天的双排让王者积分一路提升，但是缪邵鸣却打得很是郁闷。毕竟，能有什么比作为一个ad，却发现自家辅助比自己还凶猛要来得受刺激呢？
　　“和搭配的时候？”韩宥诧异地看了他一样，“他跟你的打法有不一样，怎么可能像现在这样打！”
　　缪邵鸣操作的动作闻言忍不住顿了下，这么一下操作的停顿，让他因为失误而被对面ad钻了空子直接倒地身亡了，但这一时半会也有些顾不得了，只是睁大了眼睛转过来看着旁边的人：“什么意思？和搭档时候，难道不应该是你最习惯的作战风格吗？”
　　“谁告诉你的？”韩宥的嘴上叼着一根棒棒糖提神，这会儿说话的时候只看到那根棍子一上一下地晃动着，“我们打辅助的，当然是按照自家ad的作战风格来进行自我调整，难道还等着让ad来配合我们？这叫职业道德知道不？”
　　“职业道德你妹啊……”缪邵鸣嘴上吐槽着，一时半会却无言以对。
　　这人说得倒是轻松！但是，打职业可不像游戏里面随便玩玩的样子，每个人自然是拿出自己最佳的状态来应对对手，而这个最佳状态又怎么可能是会随着队友的风格而随意变动的？要不然，每个战队的选手们都不需要花费那么多的时间来兢兢业业地磨合了。
　　韩宥见他忽然沉默了下来，反而狐疑地看了过来：“难道最近的训练打下来，你打得不舒服吗？”
　　他这么说，反倒让缪邵鸣愣了一下，过了片刻后，才挤出两个字来：“舒服。”
　　经这么一问，他回想起自从搭档之后的种种，才发觉，好像韩宥的打法，确实和他印象当中的完全不同。正是因为如此，一时半会就更不知道应该再说些什么了。
　　舒服吗？确实很舒服，甚至于比他在老东家打下路的时候还要来得得心应手。
　　但是，根据不同的ad而改变自己的辅助方式，真的可能吗？如果是这样，那么如果让这个人彻底按照自己的作战风格来表现，又会是怎样强大的实力呢？
　　缪邵鸣这样想着，下意识地问出口来：“那你就没有试过用自己的方式打过吗？”
　　“自己方式？”韩宥闻言，眸底深处有那么一抹的神色一闪而过，有一个人的身影从脑海中浮现，神情间就忽然多了无比浓郁的笑意，“啊，当然有了。”


第68章 
　　在这段的集训时间, ax战队的众人可以说是无比的尽心尽力, 只要一有时间就蹲在了训练室里, 每每筋疲力尽才离开，可以说是完全无暇顾忌除了训练之外的其他事。在这种堪称魔鬼式训练的氛围下，新成员加入之后的团队配合也终于日趋稳固, 但是ax战队的正选们并不会盲目地乐观，毕竟在这个阶段，显然不可能只有他们一家俱乐部在做最后的冲刺, 真正到了赛场上, 究竟鹿死谁手还是未知。
　　自从邱穆进入青训队之后, 韩宥的心思虽然时不时地也经常往那里飘, 但在这个阶段显然也不好因为这方面的事情而太过分心，因此除了日常和郑经理了解一下青训队的日常训练情况之余, 也就没了其他过多的表示。
　　lpl新赛季的联赛，就这样在日复一日的刻苦训练下步步临近了。
　　和ax战队水深火热的魔鬼式训练氛围比起来，青训队那边显然要来得宽松很多，除了每日的日常项目训练之外，基本上就是各种组合搭档的团战练习，要不然就是几位教练在根据选手们个人的具体情况而做出的针对性独立项目培训。
　　邱穆自被韩宥领进青训队的当天起，就已经和俱乐部签署好了协议, 自然是名正言顺的一名准职业选手了。身为青训队的一员, 他每日的日常任务自然是和其他队员们一起参与到俱乐部的训练项目当中，虽然一开始显得略有吃力，但在一周左右的融入之后, 也已经渐渐地习惯了起来。直到现在，基本上已经可以跟上其他队员们的节奏，甚至于在个人反应以及手速等专项训练中，隐隐有了脱颖而出的趋势，这无疑让郑经理及其他队员们都感到有些惊讶。
　　毕竟，在最初的时候，这种半路出家的后门选手实在是不足以让人抱有多大希望，最多也就是在心里碍着韩宥的这份面子上不多苛求，等到合同期满自然而然就可以和平解约，之后各走各路就是了。
　　而现在，这种可以说是无比凶猛的成长速度，足以让所有有过那么一滴点关注的人感到瞠目结舌。
　　只能说，到底是和u神有着那么一层关系，果然不是寻常的池中物？
　　青训队里稍微有过关注的人不难发现，这位新来的选手不止是平常训练刻苦，平日里还是不是会消失那么一段时间，而这段时间，据某些知情人表示，曾经发现是跟u神在一起。
　　传闻一出，众人哗然。
　　所以，这个新人居然是在私下里单独找u神开小灶吗？而且还是在临近lpl新赛季的这种关键时刻？！如果因为他的骚扰而影响到u神在下赛季的发挥怎么办？这种只为一己私利的举动简直是可忍孰不可忍啊！
　　不乏有人这样心里泛酸地想着，看着邱穆的眼神本来因为韩宥一顿火锅的收买已经柔和了很多，这会儿却又渐渐地古怪了起来。只不过，不管他们的态度怎样，这位少年依旧该训练训练，该消失消失，不知道是没感受到还是并不放在心上，总之显然没有因此而受过半点的影响。
　　这种完全没被对方放在眼里的感觉，难免就有点让人郁闷了，更何况，这个人正在渐渐地成长成为他们走上职业道路的一个非常强劲的对手。就更让人感觉开心不起来了。
　　虽然人往高处走的过程中并不应该以指望其他人弱小为前期，但是在自己的跟前突然就出现了一个高耸的障碍，怕是谁的心里都不会感到舒服。
　　“训练项目应该结束了吧？”邱穆关上电脑后，看到其他人依旧坐在椅子上没有动，不由问道。
　　“嗯，结束了。”张成伟应了声，继续做着手上的加训内容。
　　“那我先走了。”邱穆说道，没有抬步走了出去。
　　其他人在一片沉默中抬头，目送着他离开，直到那个身影消失在转角，顿时窃窃私语了起来。
　　“唉，又去了又去了。我什么时候也能让u神这样照顾啊？好羡慕！”
　　“有什么好羡慕的，反正光羡慕也羡慕不来。”
　　“真不知道u神都传授了些什么给他，进步真快，昨天跟他做补兵训练的时候，完全不是对手啊！”
　　“你要好奇就跟去看看呗，在这叫唤什么啊叫唤。”
　　“行了，该回去就回去，该加训就加训，哪来那么多话！”刘兆被耳边的议论声弄得整个人都有些浮躁起来，眼看自己的ad就这样被对面越塔强杀，忍不住咆哮道。
　　经这一声吼，其他人忍不住缩了缩脑袋，周围终于彻底安静了下来。
　　……
　　邱穆已经走远了，自然是听不到身后的那些议论。而实际上，就算他听到了估计也不会放在心上，毕竟所谓的私下开小灶完全不存在，虽然他确实是收到了某人的短信，但实际上并没有去哪处有电脑的地方，而只是随便约了个地方吃饭。
　　ax战队的集训时间正好是从他刚进青训队那会儿开始，也正因此，让他那位平日里经常喜欢是不是冒出来刷下存在感的师父也忙得有些不可开交，偶尔才会有时间给他发条短信来问候一声，然后就又消失上好几天。
　　以邱穆的个性，虽然有时候也会盯着手机等短信，却也不会去主动过问，倒是韩宥每次开口约他也不至于拒绝，只不过和想象中的有那么一些的不同，那人约他的目的从来不是为了当初设想的那种正儿八斤的做私训，而只是把他约去外头吃饭。
　　而这饭，还不是普遍意义上的饭，与其说是吃饭，倒不如说是在那人面前专业无比地当个垃圾桶，让他满足一下话痨的真正价值。
　　换句话说，就是从见面开始到结束，完全是以韩宥单方面的baba以及邱穆始终一脸平静的沉默告终。
　　天知道那人怎么能有那么多的话好说。
　　更让邱穆感到奇怪的是，这样听了整整一个月的话痨干扰之后，他居然非但没有发疯，而且还奇迹似地越来越淡定了。
　　正这样想着，随手推开了包厢的门后，他还没迈开步子，便见一个人已经无比热情地赢了上来：“啊啊啊啊啊，徒弟你终于来了啊！可真是想死我了想死我了想死我了！”
　　邱穆：“……”


第69章 
　　这几天的训练基本上都是以往加倍的份量, 韩宥的精力虽然勉强能赶得上, 但脸上也不乏有些疲态。在对亲亲徒弟表示过滔滔不绝的思念之情之后, 还来不及另外再说点什么，就忍不住仰头重重地打了个哈欠。
　　这样的冲刺阶段，过得真尼玛的累！不过好在这周结束之后将稍微缓解一些, 毕竟再过一周就要正式迎来lpl新赛季的比赛了，这样过度疲劳的强度显然不易带入到正式比赛中去，适当的缓冲才更利于选手们到时候的发挥。
　　新赛季的比赛, 这让韩宥不由地回想起了上赛季世界赛总决赛时的场景, 在临门一脚时最终因为队员的失误而和冠军奖杯失之交臂, 当看到韩国战队登上领奖台的时候, 站在灯光背后的他，许是一生中最为沉默的时刻。
　　不甘？或许没有人比他更加的不甘, 但是有时候有些东西错过了就是错过了，要他永远沉浸在曾经这个离冠军奖杯最近的时刻，显然不是他惯有的作风。
　　失去的奖杯，他自然会要夺回来。
　　就在，即将到来的这个赛季！
　　韩宥眼底的神色只这么一晃之后，很快就消失在了周围明亮的灯光之下，抬头将邱穆上下打量了一番后, 笑道：“咦徒弟你穿黑色还挺好看的。”
　　邱穆今天穿了一件黑色的韩版外套, 没有应他的话，而是依旧打量着他颇显疲态的神色，问道：“那么困, 你今天几点起床的？”
　　韩宥想了一下：“6点？哦不对，好像是5点40，史努比那牲口也不知道收了老宋什么好处，一大早在宿舍楼里鬼哭狼嚎的，非要把我们给搞起床不可。”
　　邱穆：“一队那边的训练那么早？”
　　韩宥：“也就最近吧，这不也就最后几天了，老宋琢磨着让我们把战术配合磨合地更默契一些。”
　　邱穆：“……”
　　韩宥看了眼那张没什么表情的脸，问：“怎么啦？”
　　邱穆默了一会，才道：“那你每天还跟我排位到那么晚？”
　　韩宥“呃”了一声：“有什么关系？”
　　邱穆脸色沉了几分：“今天你回去就睡觉吧，排位什么的，今晚开始不打了。”
　　韩宥早就已经饿得前胸贴后背，手上拿着筷子正夹着菜往自己嘴巴里送，闻言莫名地转过头来，问：“怎么，今晚你有其他安排吗？”
　　邱穆被他问地噎了一下，深吸了口气后才道：“今天训练太累，我不想打了。”
　　韩宥没有吭声，而是看着他眨了眨眼，不知不觉间漾上一层笑意来：“咦？”
　　就是这么一声“咦”之后，忽然就没有其他的话了。
　　照理说这种难得的安静应该是邱穆求之不得的，但不知道为什么，这会儿在对方这样似笑非笑的视线之下，反倒有些耐不住了。假装没有觉察地转身，也开始上桌吃起饭来。
　　而落在身上的那抹笑，偏偏是愈发浓郁了起来。
　　就在邱穆终于有些不看这不同寻常的沉默时，刚想开口说什么，自己就先愣了一下。
　　从什么时候开始，他居然就越来越习惯这人的聒噪了？
　　这个趋势，总觉得有那么一丝的……危险啊！
　　韩宥这正故作深沉呢，本以为邱穆到底会忍耐不住地开口发问，也好让他多少感受一下之前未曾有过的成就感，谁知道对方眼见就要开口了居然又再次按捺了回去，这让他不由地感到，似乎对徒弟的忍耐数值又有了一番新的评估。
　　这当然是一件好事。
　　韩宥平常装逼都是来自于举手投足之间，主要是整体欠揍的气质就容易招人吐血，至于他本人还真没有那种故意去招惹人的心思。这会儿见引诱不来徒弟的发问，也就不故意去勾引了，清了清嗓子，无比温柔地问出了自己刚才发现的那个问题：“我说徒弟，你该不会是在……关心我吧？”
　　邱穆刚跑开一点的思绪，在这么一问下被强行地拉扯了回来：“关心？谁？”
　　“当然是，你。”韩宥笑眯眯地指了指他，然后又用修长的食指戳了戳自己的胸口，因为心情愉悦，声音温柔地似要甜出蜜来，“关心，我，了。”
　　“……”邱穆几乎是脱口而出，“集训训傻了？”
　　“哎呀，徒弟你关心师父就直说嘛！又不是什么丢人的事，这会儿还害羞个什么劲！”韩宥摆了摆手，一脸“我懂的”的表情，“你们青训队那些训练量我还能不知道？你就是心疼为师白天时候太辛苦，晚上不想让我继续累着，才说出这么含蓄的话来。”
　　邱穆：“……”
　　韩宥无比欣慰地叹了口气：“徒弟长大了，知道疼人了。”
　　邱穆：“……”
　　不知道为什么，韩宥每次看到对方被自己弄无语的样子就感到心情特别的好，但是他也知道见好就收的这个道理，毕竟把自家的亲亲徒弟弄生气了他也没什么好处，当然是尽快见好就收才更能做到可持续发展。
　　只不过，嘴角的笑意一时半会地也收不回来，就这样笑眯眯地看着对方半晌，忽然开口问道：“穆穆，你觉得师父我厉害吗？”
　　见这人一言不合又开始自恋上了，邱穆实在是很不想接这话，但是这个话题不管从哪个角度看都比前一个话题更容易接受，何况这人的强大是有目共睹的显然也不差上自己这一句，就点了点头，“嗯”了一声。
　　得到了肯定之后，韩宥嘴角的笑容更加浓郁了起来：“那你觉得，我们战队今年，可以夺冠吗？”
　　邱穆随口应道：“本来去年就可以。”
　　去年的lpl全部赛事他都有好好补全，最后的总决赛更是反复看了好多次，所以这会儿说的完全没有吹捧的意思，正因为心里是这么想的，说出口来自然没觉得哪里不妥。
　　但这话听在韩宥耳朵里，意义就完全不一样了。
　　只见他忽然把手上的筷子搁下，拉了把椅子瞬间就凑了过来，一脸循循善诱的表情：“穆穆，你刚才说了，觉得师父我很厉害是吧？”
　　邱穆看了他一眼，没吭声。
　　韩宥笑：“那么，如果这么厉害的师父真的在这个赛季夺冠了的话，你要不要答应我一件事情。”
　　邱穆：“……夺冠了再说。”
　　韩宥拍板：“那我们就愉快地说定了！”
　　邱穆嘴角隐隐地抽了一下：“哪里愉快？”
　　对于这句吐槽，韩宥当然是非常乐得当作没有听到的。
　　这样的约定，可以说是到目前为止让他最为满意的赛前动员了。


第70章 
　　随着日子一天接着一天的过去, 在所有人的翘首以盼中, lpl新赛季的比赛日程终于展现在了大家的面前。今年lpl八支队伍的阵容基本上并没有出现多大的变动, ax、dd、lv、let等几支老牌强队依旧在列，唯一的变化就在于战队惨遭降级，而g战队则顺利晋升, 顶替了他们的位置。
　　每一赛季的保级赛结束之后，总是难免会有几家欢喜几家忧的局面，战队的降级让粉丝们很是痛心, 但g战队这个赛季的强势大家有目共睹, 在强势圈了一波粉之后, 对这支黑马战队在今年赛季中的表现, 众人在保持观望之余，更多的则是抱以了一种非常看好的态度。
　　至于其他的几支老牌战队？粉丝们更是用尽了所有可用的方式在为自己支持的战队选手们加油助威, 以无比饱满的热情表达了对他们足够高的期望值。
　　在这种情况下，联盟的官方平台自然不会放过任何的推广机会，小到选手本人，大到俱乐部整体，宣传造势的浪潮随着联赛一日日的逼近一浪高过一浪，早早就将所有的宣传视屏及赛事发布在了各在视频网站上，光是巨大的点播量就足以让人瞠目结舌。
　　虽然lpl的赛事多是以积分制的循环赛为主, 但各战队的粉丝们最为关注的依旧是每日的赛程安排, 自家支持的战队将会在第一周的赛事上遇上哪个对手，无疑中最让人津津乐道的话题。不说最终结果如何，谁都不会愿意自己支持的战队首轮就惨遭失利, 毕竟这将对后面对战的心态造成极大的影响。
　　lpl的常规赛与全明星赛在规则的安排上也有所不同，并不是如之前那样采取的b1的方式，而是采用了三局两胜的b3。这也一定程度上规避了因为选手们临场发挥上可能出现的失误而造成的失利情况，在某方面来说增加了容错性，也让各大战队在相应的三场比赛中更加便于做出针对性的战术调整，极大程度地加大了对战的策略性。
　　当然，谁能说，这又不是赛事联盟为了让比赛更加博人眼球而故意做出的安排？
　　粉丝们的热情到位了，赛委会的宣传到位了，各大战队摩拳擦掌中的准备训练也到位了，终于，八支队伍的选手们在开幕式的会场上逐一登台亮相，借助最后的时机为自己的战队做一番的宣传造势，并宣扬一下自己的雄心大志，发自内心地表达出了对于冠军奖杯的充沛热诚。
　　在采访的过程中，来自各大媒体的记者们非常理智地没有触碰去年世界总决赛失利的敏感话题，而是尽可能地将问题投向了今年赛季的冲刺上。只不过在轮到ax战队的采访时，依旧不乏要提及今年在人员调整之后，整体上阵容配合层面的问题。毕竟，磨合期是否已经顺利度过，将直接关系到ax战队在今年lpl中的发挥。
　　“对于现在的新搭档，和上赛季比，您是否感到有什么不同呢？”在ax战队的采访中，记者们的关注点自然而然地落在了韩宥以及站在他身边的缪邵鸣身上，问出了自从得知adan转会消息以来，他们最想问出的问题。
　　“啊？你们是问adan和谁更厉害吗？”作为采访中的常客，韩宥倒是很懂那些记者们提问里深埋着的坑，非常直言不讳地点透了主题。
　　记者们见受访人居然如此通透，眼睛不由纷纷一亮，顿时满脸期待地注视着他，手上已经做好了奋笔疾书的准备。
　　“这个问题不是很简单吗？”韩宥笑眯眯地环顾一周，一脸看白痴的表情，回道，“等我们跟let的比赛打完，看结果不就知道了。”
　　“……也，也对。”提问的记者嘴角抽了又抽，无比理智地克制住了爆粗的冲动。
　　要等到时候看比赛的话，还需要在这里采访他干嘛？！
　　有人敷衍地继续问道，“那么，u神还有什么想要对粉丝们说的吗？”
　　“对粉丝们说的话？那就很多了！大家也知道的，今年我们ax战队的实力水平是一如既往的强。虽然下路搭档组合暂时换了个人，但请大家相信这绝对不会影响到我们真正实力的发挥。不管是前期的入围赛还是后面的冠军赛，保证不会让大家……”
　　“好了，今天的采访就到这里。”宋经理面无表情地打断了他的话。
　　ax战队的采访，就在全场记者沉着一张脸的局面下宣布结束。
　　很快，在轮到let战队接受采访的时候，同样的问题又被再次提了上来。
　　“关于adan加入ax战队顶替您的位置，有什么话想要对u神说吗？”这一回，记者们的提问可以说是更加婉转了。当然，这种婉转里面还带了几丝其他的成分，对于他们而言，最为期待的无疑是希望能在这种“循循善诱”的提问下隔空对ax战队放狠话宣个战什么的，这么一来，今天的头条新闻也就自然而然地产生了。
　　“对3u说吗？”陈卢听到这个问题后愣了一下，抬头看向了聚拢在周围的摄像机，想了片刻后勾起一抹温和的笑容来，“希望我们今年都能在赛场上拿到好成绩吧。”
　　满心期待的记者们再次无语凝咽。
　　摔！这新闻报导没法写了！
　　还有不死心的继续追问道：“你们二位昔日都是并肩作战的最佳搭档，而今年又多了一个对手的身份，难道就没有其他想要说的吗？”
　　对于这个问题，陈卢再次认真地想了想，最后说道：“还是希望能一起进军世界联赛吧！”
　　众记者：“……”
　　虽然以前的战队采访未必就有多容易，但这一回，记者们真真正正的可以说是满含期待地来，饱含热泪地走，不但没有拿到他们想要的一手信息，就连随便敷衍一下稍微可以做文章的内容都没有拿到，真的是非常难受。
　　而就在记者们无比复杂的心情下，本赛季的第一场比赛就在dd战队和lv战队之间拉开了序幕，而这一场比赛中，lv战队就率先以2：0的巨大优势先手拿下了本赛季的第一个积分，势头极强。其中，乔薇当之无愧地拿下了全场的vp。
　　至少，首日的报道总算不至于是没内容可写了。


第71章 
　　随着第一日比赛的正式打响, 所有人关注的重点终于从原先的一些八卦事件上开始正式转移回了各战队胜负积分的正轨上。
　　lpl联赛基本上是以一周作为一个周期, 整体积分也随着各大战队的结束而逐一发生着变化。而从各大战队本身到各家的忠实粉丝, 无一不对榜上的积分表示出了足够高的关注度，各大论坛以及微博上的讨论话题更是不断，热点一度燎原, 可以说是让时下所有的热点话题悉数让道。
　　当然，比起其他没有什么人员调动的各大老牌战队，队伍最为关键的ad位置选手换人之后的ax战队的比赛, 成为了最为人瞩目的焦点。
　　在比赛首周, 和一些当周就有两到三场高强度对战的战队不同, ax战队只有周二时候对战g战队的一场比赛, 可以说是非常的宽裕了。然而，就在对新下路组合充满期待的众人翘首以盼下, 比赛打响，g战队以2：0的完胜比分拿下了最后的胜利，几乎可以说是以横扫的局面率先赢得了开门红。
　　这种情况可以说是非常出乎人们的意料了，特别是原本就为新组合感到忧心忡忡的ax战队粉丝们，原本希望得到一剂强心剂，谁料反倒给了他们更加大的刺激。有那么一部分理智粉倒还出于关切地对选手们表示了安抚，但更有一些偏激的, 忍受不住第一场比赛的惨状, 直接跑到ax战队的官方微博上开始叫骂了起来，有些言论可以说是无比的难听，冷嘲热讽地完全不留情面。而这些冷言冷语针对的对象, 自然是在赛场上表现失常的新下路组合了。
　　但真要说起来，虽然ax战队的队员们做过无数次的配合练习，但正式进入到比赛节奏还是第一场，一些细化的问题往往在真正的赛场上才更容易发觉，在一轮轮赛事的进行当中逐一调整状态都是再常见不过的情况。
　　可是，即使职业选手们对此都能理解，作为满腔热情的粉丝们就未必了。
　　“啧啧啧，疯子你看，这人骂你骂得可凶了呢？”韩宥坐在椅子上，老神在在地翻着ax战队的官方微博，看得一脸赞叹，简直把那些想出花式段子的喷子们惊为天人。
　　“滚你丫的！”缪邵鸣可没他这样好的闲情雅致，看都不想去看那些人生攻击的话语，没好气地道，“要不是你临时换英雄，哪有那么多事？”
　　“这不是见之前选错时候用着发现手感不错吗？所以想来试试会不会有奇效，万一就这样一不小心发现新套路了，你说是不是？”韩宥笑着拍了拍他的肩膀，安抚道，“放心了，下周绝对不会让你在那些老队员们面前丢脸的。”
　　“真的？”缪邵鸣表示怀疑态度地看了他一眼。
　　“真真真，比天还真！”韩宥作指天发誓状。
　　“哈哈哈哈，adan你不是真信他吧？”坐在旁边的史弩停不下去，差点笑地从椅子上摔下来，“比天还真，合起来那就是天真了啊!”
　　“唉，史努比，不带你这么挑唆队友情的啊！”韩宥还算是眼疾手快地站了起来，这才没有随着被缪邵鸣踹翻的椅子一起摔在地上，吐槽完史弩后又转向了缪邵鸣，“疯子你这样就不对了，我是说真的，你的耳根子怎么就那么软呢！”
　　“比赛都输了，你们的心情倒是不错嘛！”宋经理进来时看到众人嬉闹成一团，嘴角忍不住抽了一下，脸色顿时沉了下来。
　　“哎呀，又不是没输过，老宋你放宽心啦！”韩宥笑眯眯地凑上去拍了拍他的肩膀表示安慰，刚准备多说几句抚慰这位战队领班饱受创伤的心灵，手机忽然响了起来，扫了一眼之后当即抬步就往外走去，遥遥丢下一句话来，“我先走了，你们聊你们聊。”
　　宋经理原本就低沉的脸色顿时更加的铁青，但是还没来得及说什么，就只看到了对方留下的背影，差点有了掀桌的冲动：“……靠！”
　　韩宥几步走到了走廊角落，见周围没什么人了，这才接通了电话，态度无比温柔地喂了一声，有些明知故问地道：“穆穆，有事找我？”
　　虽然两人平日里也没少联系，但经常都是韩宥主动打的电话，像现在这种由邱穆拨通简直可以说是太阳从西边出来，以至于这一周时间内因为lpl正式开赛而没太多时间联络感情，两人还真有那么几天没有说上话了。因此，这时候看到对方的来电，让韩宥还是小惊讶了一下，但转念一想，大致也明白过来是因为什么事，脸上笑意就更加地浓郁了几分。
　　电话那头的邱穆被这么一问之后反倒有些不知道怎么开口了，双方一阵沉默。
　　韩宥终于决定率先打破僵局：“哎呀穆穆你这个时候打电话过来真是太好了，你也知道第一场比赛我们就输了，为师我现在心里好难受啊！”
　　邱穆问：“……心情不好吗？”
　　韩宥压下了笑意，语调沉闷地应道：“是啊，可以说是非常沮丧了，按照预想我们应该一路赢过去才对，这下可好，输了不说，还招粉丝骂。”说完，他很快地又补了一句道：“你不知道，骂得可狠了！”
　　“我知道。”邱穆之前还真上官方微博看过，闻言沉默了一下，终于还是开口安慰道，“已经打得不错了，如果下路节奏能再同步一点就更好了。”
　　“是啊，我也这么觉得！”韩宥没想到邱穆居然能一句话就说到点子上，眼里惊讶的表情一闪而过，大有遇到知音般地就是滔滔不绝地一顿感怀，“唉你有没有看一血的那一波？如果早知道疯子会多补那一个兵，我也就不这么着急上了。简直可惜死了有没有，好端端的人头反而变成了被对面强拿一血，想想都心痛！不过好在我最后还是在死前扔出了点燃给换了回来，哈哈哈，硬算下来也不是太吃亏！”
　　一番话讲完，回应他的是电话那头的一阵沉默。
　　韩宥接连“喂”了两声：“穆穆？穆穆你还在吗？”
　　终于，邱穆毫无情绪的声音传了过来，依旧是刚才那个问题，但语调显然不一样了：“哦，你心情不好？”
　　韩宥打了个哈哈：“哎呀，其实也还好，这不是得到穆穆的关心感动吗！”
　　邱穆有点不想接这个话。
　　韩宥听那边没有动静，更加放柔了声音：“好啦，是师父我不好，穆穆不生气了，师父第二轮的比赛一定好好打，到时候给你争口气回来啊！”
　　这样的语调听入耳中，要多腻歪有多腻歪，邱穆终于忍不住开了口：“好好说话……”
　　韩宥笑：“好的穆穆！”


第72章 
　　虽然表面上抱着云淡风轻的玩笑态度, 但邱穆这会儿三言两语间表现出来的关心, 确实是让韩宥非常受用, 而这也同时让他联想到了那些在背后兢兢业业地支持着他们ax战队的粉丝们。
　　就韩宥本人而言，从来都不会对那些战队的支持者们有任何抱怨的情绪。毕竟有句老话说得好，“打是亲骂是爱”, 在那些冷言冷语中间又夹杂着多好少恨铁不成钢的复杂心情呢？怕是任谁都不好说。
　　正因如此，在即将迎来的第二周比赛，更是不容他太过掉以轻心了。
　　也不知道是不是老天爷故意给ax战队安插舆论热点, 如果说首回合大家的关注度都在新下路组合的磨合问题上的话, 那么第二周的赛程一出来, 不止是战队粉丝, 就连各大媒体的记者们都忍不住哗然一片。
　　这样的对战安排，话题性实在是太强了！
　　第二周周日下午的第二场比赛, ax战队对战的对手不是别人，正是adan的老东家dd战队，如果不是赛委会的特意安排，只能说，确实是有些天意弄人。
　　当年adan身为dd前战队队长，在队期间一直是以战术中心的身份存在，如果说有谁对dd战队最为了解的话, 那么必然是他无疑。这对ax战队的粉丝来说无疑是天大好事, 毕竟“知己知彼、百战不殆”这句老话并不是白说的，虽然这位补位的ad在第一周的表现实在不怎么尽如人意，但第二周遇到dd这个对手, 又能有个怎么样的表现倒是可以稍微让人期待一下。
　　ax战队的粉丝们稍微多了一丝的盼头，比起来dd战队的粉丝们心情就显然没那么轻松了，更直白地来说，应该是非常的沉重。虽然adan早几年已经宣布退役，但dd依旧有不少的资深粉，对于这些粉丝而言，可以接受老队长因为个人状态问题离开赛场，可以接受转行打直播的决定，却实在很难接受眼前这种重归赛场后互为对手争锋相对的场面。
　　虽然自从adan对外宣布加入ax战队之后，眼下的这种局面似乎早就该在众人的预料当中，可是预料归预料，想象归想象，当这种场面真正出现在众人的面前时，很多人依旧感到非常的难受。有不少dd的骨灰粉们在微博上又哭又闹，甚至缕缕闹到过双方战队的官微上，虽然很多只是个人情绪化的发泄，但是一经其他人纷纷的传播，一时间话题的浪潮也是一波接一波地席卷而来，声势可以说是非常的浩荡了。
　　然而不管粉丝们的心情如何，比赛依旧是要如期进行的。在第二周的赛程安排中，ax战队依旧只有周日的这么一场，而此时除了最后那场let和g的第二周压轴对局，其他比赛都已经悉数结束。
　　截止当前，除了lv战队在积分榜上一路的领先之外，其他战队几乎都是有胜有负，往下的分数基本上相差无几，谁能在两周的抢分赛结束后咬死lv战队的积分一决高下，完全要看剩下的那两场比赛了。
　　下午的第一场比赛结束之后，比赛现场进入了短暂的休息整顿期。ax战队队员的休息室内安置有一个硕大的液晶显示屏，通过屏幕可以看到主持人和现场观众们的互动，场内氛围可以说是无比的火爆。
　　相比起来，休息室内的某人周围的气压就要显得低沉很多了。
　　韩宥看了看大屏幕上的画面，又回头看了看坐在旁边闷声不吭的缪邵鸣，晃哒地就走了过去，在他身边拉了条椅子坐了下来，半开玩笑地问道：“怎么，准备放水？”
　　缪邵鸣抬头，没有预料中的消沉，而是用看白痴一样的眼神看了他一眼：“呵呵，dd还需要对手放水？”
　　韩宥拍了拍手：“这问题问得挺深奥的。”
　　“你过来该不会是为了故意埋汰我吧？”缪邵鸣道，“放心吧，放水这种事我是不会做的。当初既然决定要来ax，早就准备好会有今天这档子事了，如果连这些心理建设都做不好，电竞吴彦祖的称号也是白叫了。”
　　韩宥又笑着拍了拍手：“哦不愧是电竞吴彦祖，就是有觉悟。”
　　缪邵鸣知道这人在这个时候过来就是故意来搅合他心情的，而原来有些复杂的情绪居然还真的被这波干扰下给抚慰到了不少。看了一眼手机，见离比赛还有些许的时间，便从椅子上站了起开，从口袋中摸了盒香烟出来就往外走去：“抽根烟，要不要一起？”
　　“才不要。”韩宥把他递来的香烟推了回去，懒洋洋地往椅子上一靠，笑着应道，“我可是不吸烟不喝酒的五好青年。”
　　对方眼下显然需要安静，他也不至于说破，双方顺道都给个台阶罢了。
　　“得了吧你。”缪邵鸣也确实只是相互间地做个样子，瞥了他一眼后也不多说什么，抬脚就往外面走去。
　　韩宥半眯着眼睛看他的背影消失在门口，刚抬头打了个哈欠，便见又有一个人忽然站起身子游魂似毫无声息地跟了出去。嘴角扬起一抹了然的笑意之后，一抬头恰好对上了林楠投来的同样饱含深意的一眼，也就心照不宣地眯上了眼睛，稍作小睡养会儿神。
　　虽说很多时候大家都认为什么办公室恋情之类的非常不靠谱，容易影响彼此的情绪不说，万一吵个架，抬头不见低头见地总会互相干扰。但是这种情况类比到俱乐部里，有时候虽也有几分道理，但是搁在某些特定的情景中，时不时地可能还会发挥一些奇效。就好比，现在假装什么事都没发生般跟出去的苏宇琦。
　　不管缪邵鸣之前的心情怎么样，有一点却是足以肯定的，那就是――至少在等待会儿比赛正式开始上场出战的时候，他的心情肯定不错。


第73章 
　　当比赛即将开始时, 离开休息室的缪邵鸣和苏宇琦终于一前一后地回来了。韩宥悄咪咪地打量了一下两人的表情, 没有多说什么, 从椅子上站起来拍了拍手，准备正式上场比赛。
　　如果说第一周的时候大家还是抱着作试探的心情的话，那么从这一周开始, 可以说是正式步入了抢分赛的环节，任谁都不会大意。因为是和dd战队的对决, 这场比赛原本最让人担心的点是在作为dd前队长的缪邵鸣身上，不过从现在的情况看来, 苏宇琦显然将这位哥们安抚得很好，接下来大家需要做的, 就是安安心心地打完这场比赛了。
　　“怎么样, 这场准备怎么打？”韩宥看了队友们一圈，问道。
　　“当然是把对面往趴下了打！”史弩挥了挥手, 发表了豪言壮语。
　　“你还是先担心下自己的野区吧。”林楠不留情面地揭穿道。
　　dd现在的打野正是之前和他一同参加全明星赛的riddle荆辰哲，他那种脑力型的打野风格几乎可以说是完全压制着史弩的疯狗式打野法来进行的，今天的对战非要说突破口的话, 那么野区无疑是非常关键的一个。
　　“我靠, 能不能不要灭自己威风？！”史弩被他噎了一下，不满地嚷嚷道。
　　“你要真能把riddle打趴下，不用你说我就让s回头给你跪下来喊爸爸！”这个时候韩宥可以说是非常的充满正义感。
　　“那怕是没希望了。”林楠对这样毫无威胁的说辞抱以了微笑。
　　“行行行, ‘差不多’你给我等着！到时候真要跪下的时候别哭。”史弩咬牙。
　　“呵呵。”林楠依旧微笑。
　　“bee你还是歇着吧，稳住别浪。”苏宇琦原本没有打算参与进这里的战火，到了这个时候终于忍不住了, 走上来拍了拍史弩的肩膀，轻声细气地安抚了句。
　　有些时候，安抚的举动或许还不如不要安抚的好。
　　史弩只感到心理创伤一阵接一阵地涌来，嘴角抽了又抽，最后依旧只能这样毫无威慑力地挥了挥拳头，重复着那句话：“你们等着！”
　　就在这个时候，工作人员敲响了休息室的门：“ax战队，可以出场了。”
　　“ggggg！”韩宥拍了拍手，一阵招呼，临行之前还不忘记补刀，“史努比，千万记住，稳住别浪！”
　　“哈哈哈哈哈！”虽然临出战前的氛围着实紧张，但是看着史弩这幅苦逼的表情，包括缪邵鸣在内的众人依旧忍不住笑出声来。
　　在通往比赛现场的过道上，ax战队的众人很快就遇到了从另一侧休息室里出来的dd战队碰了个照面。
　　“嗨，好巧。”韩宥倒是非常不客气地跟dd的众人打了声招呼，对方虽然也都客套地纷纷回应，但更多的注意力却是往走在最后头的缪邵鸣身上落去。
　　自从adan退役之后，dd的队员也陆续换过那么几个，现在依旧在役的老队友也就剩下了身为队长的riddle荆辰哲了，但是其他几位年轻队员虽然没有和老队长并肩作战过，在战队内培训的过程中却是有过不少接触的，这会儿以对手的尴尬身份遇到，依旧免不了根深蒂固的敬畏情绪，都不由地低了低头，局促地有些不知道应该用什么样的态度来面对。
　　这其中，心情最为复杂的无疑是dd的现任ad选手ugh钟笑均了。
　　就如所有人都知道的，当年钟笑均之所以能进入dd俱乐部的训练营，全靠adan的一手举荐。当时他还只是个国服王者分段里的知名ad玩家，却是因为一场对局，被adan一眼相中，自此直接带入到了职业圈里。先是青训队，随后直接成为二队的首席ad选手，然后再adan宣布退役之后，又直接提上了他的位置。而ugh在职业赛上的表现，也完完全全向大家证明了，他没有辜负老队长的期望。
　　可以说，ugh这匹千里马之所以能够有今天，全靠adan这位伯乐，而他之所以能在职业赛场上始终拼足了全力冲刺，也完全是为了能更好地回报这样珍贵的知遇之恩。
　　然而就在几个月前，当钟笑均得知退役的adan忽然加入ax战队的时候，整个人可以说是彻底的懵逼的，他甚至于无数次地想拨通电话告诉老队长，如果真的希望回归职业赛场的话，他愿意无条件地放弃一队ad选手的位置来迎接这样的再次回归。然而，就在他用无比纠结的情绪真的将内心的想法毫无保留地表达了之后，却是得到这样一句完全不当一回事般的回复：“哈哈哈，别逗了，好好打你的比赛，大人的事情你少管。”
　　可以说是非常让人沮丧。
　　大人的事情？或许他在adan的眼里，永远都不过是一个小孩子吧……
　　此时此刻，钟笑均站在队伍的最后面，看着荆队和u神表面上嘻嘻哈哈的客套，却是半点都笑不出来。而只能一瞬不瞬地看着同样站在ax战队最后面的缪邵鸣，紧握的双手几乎可以感受到被手指掐出印的掌心。
　　倒是缪邵鸣最先感受到了那些视线中最为不寻常的一道，抬头看到钟笑均，笑眯眯地走过来拍了拍他的肩膀，问道：“怎么了，那么紧张的样子？打了那么久的职业赛，居然还没习惯这样的节奏？”
　　dd战队的其他众人看着，心里忍不住为钟笑均默哀了一把。
　　这明知故问的劲唉！谁都看得出来，ugh是因为要跟你这位佛爷对阵，这才这么六神无主的吧？
　　这里的动静，让在前头你一言我一语打着心理战的荆辰哲和韩宥也把视线投了过来。而缪邵鸣在众人的注视中只是勾了勾嘴角，仿佛依旧身为dd的同盟军般地说道：“这些时间来有没有长进，等会到场上让我好好验证一下吧。”
　　钟笑均似乎这才回过神来，愕然了一下后，眼里决绝的神色一闪而过，咬牙道：“队，我会的！”
　　缪邵鸣闻言扫了一眼荆辰哲，笑道：“哎呀你这队长做得似乎不大合格啊，你看队员们还习惯性地喊我队，别是太没存在感了？”
　　这样的话听得dd众人再次一头冷汗，特别是钟笑均，察觉到自己说错话了，不由地干笑了两声。
　　荆辰哲哪里不知道这位老队友这会儿故意挑拨队内矛盾呢，完全不上钩地笑了笑，表达了足够的宽宏大量：“毕竟我们dd向来非常念旧，你也知道的。”
　　“哦哦哦，希望只是念旧不是守旧。”韩宥这会儿非常会挑时机地凑了上来，毫不客气地抓起荆辰哲的手握了握，“待会，赛场上见。”
　　“赛场上见。”荆辰哲一握之后就将手收了回来，伸手推了推鼻梁上的眼镜，带着dd的众人往赛场上走去。
　　韩宥轻飘飘地吹了声口哨，也跟了上去。
　　随着通道大门的推开，万千欢呼夹杂着耀眼的灯光投入，早已燃爆全场的氛围瞬间将准备上场的众人彻底吞没。当队员们陆续上场之后，粉丝们疯狂的情绪再次被推向最**，不管是ax战队的支持者还是dd战队的拥护者，在此时此刻尽可能地释放着自己的激情，在欢呼呐喊中就先一步地展开了对决的序幕。
　　ax战队与dd战队的比赛，自此，正式打响。


第74章 
　　和第一周的比赛一样, 这一场ax战队的对决, 所有人关注的重心依旧是落在他们的下路双人组合上。只不过和上周不同的是, 如果说原本关注的重点是因为ax战队的新组合搭档的话，那么这一回关注的原因，则是出于dd战队两位新旧ad的正面交锋了。
　　大家都很清楚, dd战队的现任ad选手ugh当年可是被adan一手提上现在这个位置的，某方面来说是师徒关系也不为过。而现在, 当师父的就这样巴巴地付出了，虽然没有直接选择回到老东家挤掉ugh现在的位置, 却是这样猝不及防地成为了拦在老队友们前进道路上的鸿沟之一，如果设身处地地为dd的众人想一想, 确实是有些难受。而眼下的这场比赛, 正式测验这道鸿沟到底有多深的最直观机会。
　　adan对于dd战队的战术模式自然是了如指掌，而这几个赛季以来, dd偏偏又一直是贯彻着当年的战略打法不动摇，这会儿遇到老队长，怕多少要被对方吃得死死的。
　　第一场比赛就在众人满是悬念的内心活动中展开, 进入到了万众瞩目的选人环节。
　　dd战队在ban人的选择方面, ax战队的中单ss最拿手的英雄卡萨丁自然是不可能放出，打野bee特别喜欢使用的德玛西亚皇子也直接被禁掉，最后的一个ban位则是给了麦林炮手崔丝塔娜。
　　看到这手选择的时候, 场内引起了不小的躁动。
　　很显然，这一手的禁英雄是专门针对adan做出的。
　　反观ax战队那边，在禁英雄的选择上就要显得随意了很多, 完全没有特别的针对，而是连禁了三个时下版本的热门英雄，因为太过套路，就反而显得完全没有套路了。
　　但是，在观众角度看起来ax战队显得有些太过的胸有成竹，实际上，如果他们能听到在ban选阶段时候几人的对话的话，估计得直接吐血三升。
　　“这局禁谁？”上单苏宇琦看着琳琅满目的英雄头像列表，问道。
　　“打dd呢，禁谁应该问adan吧。”韩宥随口就把这个具有历史意义的问题抛给了缪邵鸣。
　　“我觉得禁谁都可以，反正这场下路稳得很。”缪邵鸣答道。
　　“哟，上局被打趴下的射手君这么有自信？”韩宥挑了挑眉。
　　“靠，上局你敢说是我的锅？谁坑的人谁把锅背回去！”缪邵鸣反击道，“你要打个正常点的辅助我早特么把他们下路打哭了！”
　　“嘴炮谁不会？你确定要跟我比？”韩宥打了个哈哈，问道。
　　“滚！”缪邵鸣还真没在这个领域这人比拼的自虐倾向，对苏宇琦道，“rain你随便禁，随便禁！他们爱拿什么就让他们拿，这局我就要让你们看看什么叫做棍棒底下出孝子！”
　　“唉？你自认是干爹的事ugh知道吗？”韩宥忍俊不禁，刚准备说什么，瞄了眼屏幕上弹出的ban人头像，忍不住“靠”了声，“禁得还真特么随便啊！”
　　“嗯？”刚听到缪邵鸣说话的时候就已经点下了英雄选择的苏宇琦此时才慢悠悠地回头看来一眼，“不是随便禁吗？”
　　“真服了你们这俩狼狈为奸夫唱妇随的！”韩宥扶额。
　　“好了好了，就这样吧。”话未落，林楠也点下了最后一个禁英雄的名额，嘴角微微勾起，“我也很好奇adan能怎么教育后辈。”
　　“完美！”韩宥拍了拍手，也笑了起来，“就喜欢你们这些不按常理出牌的牲口。”
　　“只有你一个是牲口，别随便看谁都是同类。”缪邵鸣完全不买账地再次怼了回去，话落，看着对面锁定了皮城女警这个英雄，嘴角的弧度顿时扬了起来，“咦，在我面前玩女警？看起来似乎被小瞧了呢？”
　　“我如果是你，一定朝ugh的脸狠狠得打回去！”韩宥面不改色心不跳地煽风点火着。
　　当dd战队那边为ugh拿下皮城女警这个英雄的时候，场内的躁动比刚才ax战队完成ban人环节时更有过之而无不及。虽然ugh确实也是个非常喜欢使用皮城女警的ad选手，但是众人皆知，他的这个习惯完全是出于adan对他的影响，要说到lpl联盟中将女警玩得最登峰造极的选手，adan无疑当之无愧。
　　而现在的这手选择，确实让人感到有些意外，有这么一个念头不由地出现在了众人的脑海中。
　　难道，一直被以adan接班人的形象示众的ugh，是想借这个机会正式向外界宣告，他已经足够拥有超越adan的绝对实力了？
　　但是 ，所有人所不知道是，此时此刻，场内场外最紧张的人无疑是坐在dd选手席上的钟笑均了。
　　“有把握吗？”荆辰哲看了一眼战队选定后的阵容，问道。
　　“有……有吧？”从钟笑均因为紧张而有些僵硬的表情上就不难看出，实在是，没什么把握的样子。
　　面对ax战队的这一战，所有的战术方针都是一早就定好的，在此之前也已经针对性地演习过无数次，但是，一想到坐在对面ad位置上的人是谁，他的手心依旧忍不住地开始冒汗。
　　就在这个时候，ax战队那边也做出了最后一个英雄的选择，正是adan所打的ad英雄，人称“奥巴马”的圣枪游侠卢锡安。
　　这可以说又是一个非常托大的选择。
　　皮城女警是众人皆知的手长英雄，而奥巴马在所有的ad里显然属于射程较短的存在，用这个英雄和女警对线，想要在之前就拿到足够的优势，无疑是对选手实力的一项艰巨考验。
　　随着双方英雄选择完毕，双方五对五的对战阵容就这样显示在了场馆正中央的大屏幕上，紧接着，跳转到了导入界面。
　　战况一触即发。
　　对于这场比赛，观众们可以说是充满着无尽的期待的，然而出人意料的是，并没有出现意料中的焦灼战况，甚至于没有太多正面的碰撞，而是直接在下路出现了一面倒的碾压局面，在几乎被ax战队下路组合一路直接带上高地的疯狂攻势下，截止20分钟，dd战队做出了投降的决定。
　　20 投，这种每天都会出现在游戏里的情况，真搬到lpl的赛场上，就完完全全是另外的一种感受了。


第75章 
　　“看吧, 我说打崩他们就是打崩他们！”摘下耳边的耳机后, 缪邵鸣炫耀似地朝他身边的几个队友们抬了抬下巴。
　　但是, 即使他的表情上是多么灿烂的笑容，依旧让人看得到那背后略微的苦涩。
　　这一局整体来说不能说缪邵鸣的个人发挥有多出色，或是说下路的搭配就有多默契, 而只能归咎于dd战队那边，他们的ad选手ugh完全不在状态。就他刚才那场对局的发挥而言, 与其评论为失误频频，倒不如更直白地说, 完全像是在梦游。
　　“你的出现对ugh的压力确实很大。”苏宇琦语调平平地说道，顺着他的视线看去, 可以看到dd战队的对战区上, 将头深深埋在自己双臂里的钟笑均，很显然, 此时的他为自己刚才的表现感到非常的懊恼。
　　“dd即使选择投降是明智的，如果再继续下去，很可能会直接毁掉这个选手的前途。”林楠朝那边看过一眼之后就将视线收了回来, 即使说着冰冷的现实, 嘴角依旧是那云淡风轻般微扬的弧度，只是此时温柔的笑容搁在眼前的情境中难免显得无比的残忍，“但是, 如果连这点心理建设都无法完成的话，日后他怕也很难再站上这个职业的舞台了。”
　　缪邵鸣耸了耸肩，作事不关己状起身往后场走去, 对此没有表达任何的观点，甚至没有如他人预想中的那样，走去dd战队那边对他一手提拔起来的接班人表示宽慰。
　　现场有些观众已经发现了dd战队那边选手们的异样，再看就这样直接选择了离席的adan，场内已经不免有些躁动了。
　　“哇哇哇，真是冷血。”韩宥朝dd那边看了看，又转身看了看缪邵鸣的背影，非常苦大仇深地摇了摇头，“但是，人在成长过程中总是难免有些阵痛的不是吗？有时候还是需要靠自己站起来，当个领路人很多时候也真是身不由己啊……纠结，嗯嗯，确实纠结。”
　　“纠结个毛啊你！”史弩见他故作深沉，忍不住白了他一眼，“你不也有个小徒弟吗？如果这会儿搁场上的是你和你徒弟，看你会选择怎么做？”
　　这个问题可以说是一针见血了，除了视线依旧锁在缪邵鸣背影上的苏宇琦，林楠也不由地看了过来。
　　“换成我和我亲亲徒弟？”韩宥似乎也没想到会突然接到一个旷世难题，皱着眉头无比深沉地思考了一会后，似乎豁然开朗一般拿拳头拍了下掌心，再抬头看向陈卢时候的表情就如同看个白痴，“这个问题还需要问吗？”
　　“哦？我们的u神难道有什么高见？”史弩见他一脸笃定的样子，忍不住好奇地追问道。
　　“你是不是傻？像我这么英明神武举世无双天上地下无人可敌的帅u神，怎么可能让这种坑爹的事情发生在我徒弟身上？”韩宥瞥了他一眼，无比理所当然地说道，“徒弟么当然是用来碰在掌心上宠着，放在心窝里暖着，搁在怀里疼爱着的存在了，护着不让别人碰都来不及了，怎么可能还紧跟着自己蹦出来欺负？”
　　周围就这样豁然安静了几秒钟，史弩终于强行压住了被肉麻到的呕吐感，捂着胸口痛苦地吐槽道：“尼玛啊，这逻辑，我居然无言以对……”
　　“你这理论最好别让adan听见，不然怕是要忠跳反。”林楠显然在努力地不让自己笑地太过明显。
　　“嘿。合同都已经签了，你以为反是那么好跳的？”韩宥笑了两声，“而且，你就知道那货不是故意的？不借着这个机会折腾下ugh，dd怕是永远也出不了第二个独当一面的ad，别看那疯子表面上吊儿郎当的，实际上心里想得可比谁都要明白着呢！”
　　史弩闻言，大为感慨地摇了摇头，叹气道：“居然借着我们ax给dd培养接班人，你们这些老油条啊，心都脏。”
　　韩宥笑道：“得了吧你，心更脏的就在你对面呢！求我们的小天使史努比在赛场上多长点心眼，打个野没起到带动全场的效果也就算了，别道时候反而还要给我们线上增加压力。”
　　光上局而言，全线被欺负的最惨的无疑是史弩，这会儿听到调侃，脸上不由一热，咬牙道：“等着，下一把一定让riddle跪下来叫爸爸！”
　　韩宥：“呵呵。”
　　史弩掀桌：“呵尼玛啊！”
　　……
　　比赛的第一局结束之后，经过短暂的休息，很快进入到了第二局的准备阶段，双方选手再上场之后，开始对设备做起了最后阶段的调试。
　　在lpl前期的b3比赛中，第一局的胜负其实上非常的重要，毕竟以三局两胜的比赛规则来看，拥有第一场胜利的战队显然拥有绝对的主动权，在心理压力上就要比负队要来得轻上很多。这样一来，不论是英雄的选择还是战略的部署，都不需要有太多的顾虑。
　　现场的大屏幕上投放出了双方队员们做最后准备的画面，透过镜头大家不难看出，虽然dd战队的ugh双眼依旧有些微红，但从表情上看显然已经镇定了下来，更甚至于比最初入场的时候还要更添了几分的决绝，看样子已经是从前一场对局的失利中走了出来，准备好好地打完接下来的比赛，和ax战队真正地决一生死了。
　　“小朋友还不错。”韩宥自然是把ugh表情上的变化看在了眼里，朝缪邵鸣点了个赞，顺便不忘提醒道，“这把可没上一把那么好对付了，你这个当师父的可别输给徒弟。”
　　“那是不可能的。”缪邵鸣应着，虽然依旧是和刚才一样的那副调调，但是笑容明显要轻松上很多，ugh的振作反倒让他松了口气般。
　　就在这个时候，工作人员各就各位，b3的第二局比赛正式开始。
　　苏宇琦依旧流程式地问道：“这局ban什么？”
　　没有等其他人说话，缪邵鸣先一步开头道：“先ban女警吧。”
　　韩宥眼里诧异的神色一闪而过，嘴角略微勾了起来，确认道：“可以，先ban女警。”
　　这一局双方的ban人结果一出，比起前一局时候引起的动静更大了几分。
　　如果说dd战队这边ban掉了小炮和奥巴马两个英雄完全是出于对方下路带来的压力的话，那么ax战队这边一ban皮城女警凯特琳是什么意思？帮助dd战队避免让ugh继续选择女警来强行坑爹吗？
　　“adan有心了啊。”dd战队的比赛区，荆辰哲看到这一手ban人选择时，眼底的情绪不由地晃了一下，话显然是对钟笑均说的。
　　“……队。”钟笑均看着界面上禁选区域的女子头像，双唇紧紧地抿了起来，眼眶眼见又要湿润，强忍住才终于没再让眼泪留下来，思绪万千下，咬牙说道，“帮我选滑板鞋。”
　　上单柏立问道：“确定吗，滑板鞋？”
　　荆辰哲道：“我们的阵容，可以选。等会lb直接拿曙光辅助。”
　　复仇之矛卡莉丝塔人称“滑板鞋”，这个全身充满着绿色长矛的英雄素来以灵活著称，可以说是ad里最需要依靠手速来操控走位的英雄也不为过。而他的大招是将和她达成灵魂契约的契约者拉回身边后，向区域冲锋后实现范围内的击退效果。因此往往会配合一个强力的坦克辅助来发挥其最大的功效。而曙光女神蕾欧娜无疑是极佳的选择。
　　复仇之矛的大招，加上曙光女神的大招，这样的阵容拿出，双重群控大招的存在，加上曙光这个全身都充满着控制技能的辅助，只要稍微看上一眼dd战队这边的阵容，不难看出，这把他们完全是备受一战地准备打强开战术了。
　　反观ax战队那边的阵容，两厢一比较，就让原本在解说席上滔滔不绝的众位解说们，也不由语滞地陷入了沉默。
　　上单苏宇琦的海洋之灾普朗克，打野史弩的无极剑圣易大师，中单林楠的莫甘娜，缪邵鸣的战争女神希维尔，以及韩宥的辅助瓦洛兰之盾塔里克。
　　五个英雄，五个花式或解控或免疫的技能，这样的阵容光是让人看上一眼，就忍不住的一阵蛋疼。此时此刻再反过去看dd战队那边乍眼看去无比强势的团控技，反倒是让人看出一阵的同情来。
　　众人忍不住把自己带入到dd战队的立场，设身处地地去想象一下，难免会有一种比吃了屎还要恶心的感觉。
　　ax战队这一手的选人，实在是――太恶心人了！
　　但是这样的选择，莫名让人感觉ax战队那边似乎是完全针对着dd战队的阵容做出的决策，这么一想，场内的视线都忍不住地往一人身上聚焦过去。能对dd战队如此了解，除了他们的前队长adan之外，实在做不出第二人的设想。
　　而此时此刻在ax战队的语音频道中，某人正完全没有成为全国焦点的觉悟，正一脸炫耀地侃侃而谈：“看吧看吧，我就说吧，这选人保证把他们克得死死的！啧啧啧，我走那么多年战术体系上居然还没改进，就连跟我对局也不做调整变通，落后啊，实在是太落后了！”
　　“厉害的厉害的。”韩宥敷衍无比地拍了拍掌，飞速地调整着自己的符文天赋。
　　“当队长那么多年，难道没有听过吗，有句话叫做‘好的阵容是成功的一半’。这局如果赢了，我可是头功。”缪邵鸣脸上得意的神色非但没有消减，反而更加灿烂了起来。
　　“rain，夸他一下。”林楠叹了口气，忍不住提醒下装作没听到的某人。
　　“……嗯厉害的。”苏宇琦想置身事外也无法，只能和韩宥一样敷衍了一句。
　　“知道就好。”缪邵鸣终于如愿以偿地得到了某人的肯定，这才乐滋滋地闭了嘴。
　　“总算清静了。”韩宥长长地叹了一口气，无比感慨地说道。
　　“你居然还知道有‘清静’这个词？”史弩的嘴角抽了抽，替其他众人吐槽出了心声。
　　这个时候倒计时阶段结束，双方选择的十个英雄图像被投放在现场的大屏幕上，随着游戏的导入完毕，镜头扫射过召唤师峡谷的各路之后，双方英雄刷新在各自泉水的复活点上，b3的第二场比赛正式开始。
　　选手们飞速地购买好出门装备之后，在全场震耳欲聋的欢呼助威声中，朝着基地外面进军而去。
　　“走走走，一起走。”韩宥操作着鼠标在地图上疯狂地打了一连串的集合新号之后，操作着人称“宝石”的瓦洛兰之盾塔里克一马当先地冲了出去。
　　“这么凶？”史弩看了一眼双方的阵容，实在是没有发现自己这边在一级团时的优势在哪里，但是习惯性地对韩宥抱以了信任，嘟囔了一句之后也操作着剑圣跟了上去。
　　ax战队这边的动静很快地引起了观众们的注意，眼看一级团一触即发，大家都不由地屏住了呼吸，等待着对战双方在这一局比赛中的第一次正面交锋。
　　然而就在这个时候，地图上原本气势汹汹地往前冲去的ax战队众人忽然去势一顿，开始缩头缩脑地转移了方向。
　　呃，这又是什么操作？


第76章 
　　就在围观群众们的满头问号中, 率先在前面领走的韩宥先一步在河道中央甩出了一个眼位。其他队员们的执行力也非常到位, 在第一时间跟上, 走在最后的无极剑圣离领头人的距离差距也不过是几步，以至于这样的行进过程中没有让对面发现分毫，因为在此时此刻, dd战队的几人也恰好从野区的另一个入口做出了入侵。
　　在两队这样的行进下，因为视野上的盲区, 任谁都没有看到对方的动向，一个入侵, 一个离开，好似约好了擦肩而过似地彼此错过。
　　作为本场的首席解说, 胖哥低沉且充满磁性的声音从解说台上传来, 语调里透着一贯的从容和淡定：“看样子，双方这一局是准备以互换buff作为开局了。”
　　在旁边做着他的搭档的眼泪本想开口附和, 但一想到现在场上正在比赛的是哪支队伍，到了嘴边的话顿时又咽了回去。
　　正好这个时候，只见ax战队原本绕进对方野区的去势又这么堪堪一顿, 忽然再次转了1八0度地从另一个入口猫回了自己家。
　　现在可不是什么万万想不到的情况了, 这完全就是打死都想不到嘛！
　　眼泪心有余悸地摸了摸自己的脸，心里暗暗松了一口气。
　　还好机智的他刚才没有吱声，不然又得是一阵“啪啪啪”的打脸。
　　此时场上的观众们可没有闲情雅致去关心解说们的脸疼不疼, 眼看ax战队经这么有深度的战术走位之后，就这样神不知鬼不觉地反绕到了入侵的dd战队的背后，忍不住都捏了一把冷汗。
　　从dd战队的视野看去, ax战队迂回的路线刚好避开了他们在上方摆放的视野，可以说是完完全全地藏身在他们的视野盲区中，瞄准猎物一般，伺机而动。
　　这样的走位出现在职业赛场上，不得不让人叹服，只能说，实在是太过精髓了！
　　游戏时间不知不觉间已经到了1分55秒左右，野区里的buff刷新，dd战队的队员们争分夺秒地发起了进攻。
　　“你们赶紧收了buff，我就先回线上去了。”上单选手bp说完，操作着人称“大虫子”的虚空恐惧科加斯转身往上路走去。在这种入侵敌方野区的过程中，拿到buff固然要紧，但是对于对线的几路选手来说，能及时吃到线上的资源才更为重要。
　　然而，就当他还没走上两步的时候，便见有一群人仿似凭空出现一般，就这样在猝不及防之下穷凶极恶地冲了上来，原本尚且还有几分空旷的野区顿时显得无比的拥挤不堪。
　　ax战队这一波突如其来的迂回操作显然让dd战队众人有些猝不及防，虽然前期阵容上存在一定优势，却因为完全没有防备在先手上就落了下乘。因为一早已经回到中路线上的中单panda来不及回头支援，在4对5的局面下，dd战队最后以3人阵亡1人逃离的节奏告终，只换走了ax战队这边中单莫甘娜的一个人头，就连野区的buff也让史弩以疯狗的姿势一口叼走。
　　“我去线上了。”苏宇琦看了眼人头分配，见其中有2个落在了缪邵鸣身上，对此还是比较满意的，当即也没有犹豫，为了避免过多的兵线损失，直接选择了传送上线。
　　“嗨呀，肥，真肥，美滋滋！”史弩虽然没有抢到人头，但是身上好歹有着3个助攻，比起对面打野riddle的阵亡，对顺利抢下buff的他来说，这无疑是无比幸福的开局。至少以眼前的情况来说，在前期的野区里，即使他和riddle正面撞上，至少也完全不用怂了。
　　“唉。”林楠叹了口气，打开装备商店迅速买上几瓶药水之后，眼见复活倒计时结束，当即没有半点犹豫地往线上赶去。
　　经过这么一波一级团，ax战队可以说是各路均占据了足够的优势，除了林楠的这个中路。对面的中单panda并没有参与到团战中来，而是直接上线吃了经验，这让只拿到一个人头却因阵亡而损失不少经验的他来说，可不是什么好事。再加上莫甘娜这种温温吞吞的英雄，在对线期间，他是注定需要打抗压战了。
　　下路，韩宥和缪邵鸣选择了直接上线，趁着对方还没来得及从泉水中复活赶来，非常果断地把兵线一通清，直接推进了对面的塔下。
　　这样的操作，让dd战队匆匆上线的两人看得一阵郁闷，但又能有什么办法？只能眼睁睁地看着一波兵线被防御塔清走，一阵肉疼心疼肝疼各种疼。
　　但这还不止，等到他们好不容易巴巴地等到下波兵线抵达，还没来得及吃上几个炮兵的经验，ax战队这边的韩宥和缪邵鸣已经双双升了2级。这么一来，占着比对方多上一个技能的优势，这两人打得更是凶残无比，但凡看到ugh的滑板鞋有半点想要上来补兵的趋势，冲上来就是一通狠揍，再加上战争女神q技能的远程pke效果极佳，更是完全不留情面。
　　没等ugh说些什么，dd战队那边的辅助lb就已经被打出了火气，扫了一眼自己的经验条，怒道：“p，准备！升2级就干他丫的！”
　　guh心里正赞叹着队还是一如既往的凶猛，闻言愣了下，才反应道：“嗯……打，打！”
　　滑板鞋的绿色长矛见缝插针地戳着前排的炮兵，就在这一波兵线清理完时，和旁边的曙光女神身上均是光芒一闪，双双升级！
　　“就是现在！”lb摩拳擦掌地大叫一声，曙光女神的剑刃上金光一闪，朝着正前方缪邵鸣的战争女神直刺而去。
　　在前期，曙光女神无疑是个非常强势的英雄，升2后的2个控制技能均能有效地限制ad的发挥，只要技能能够顺利命中，在装备未成型的阶段，往往是让所有ad都非常头疼的一个辅助。虽然战争女神这个英雄确实有一个自保用的免控护盾，但也只能抵挡第一下控制效果，面对曙光的eq二连，吃下第二个硬控的话，依旧会被强行限制。
　　而此时，面对对方的突然发难，眼看滑板鞋和曙光女神就气势汹汹地迎面逼近，一直在兵线上晃哒的韩宥眼中惊讶的神色一闪而过，非但没有慌张，反而忽然喜笑颜开：“哎哟，来得真好！”


第77章 
　　按照LB原本想象中的剧情，应该是由他这样一波先手控制之后完美限制住战争女神的挥，下一步，就可以由自家的adc完成收割操作了。然而当他的长剑命中对面战争女神时，反而有了一种莫名不好的感觉。
　　作为一个辅助，韩宥的宝石其实本该在第一时间赶来救援，这会儿却非但没有朝着战场这边，而是直奔小兵而去，逮着就是三下五除二的一通狠揍。这样的举动看起来毫无逻辑甚至有些荒诞，但是眼看他收走了最后两只炮兵的气血，便见max战队的两人的身上光线一闪，就这样巴巴地升到了3级。
　　如果说原本同是2级的情况下，ddc战队的下路组合在前期还属于明显强势的话，那么眼下在3级时多出一个技能的局面，却是显然对他们不利的。
　　“我靠，升3了？！怎么可能！”LB的声音下意识地抬高了几分，但这个时候箭在弦上，完全已经是不得不的节奏，要想再退回来显然是不可能的事了，只能硬着头皮咬牙道，“mmp，干他丫的，跟他们拼了！”
　　Laugh前脚也已经跟着冲上，自然不可能因为对面升级了就抛弃队友退回来，看准了madman战争女神的所在位置，一串连贯的操作下，滑板鞋可以说是把灵活的走位艺术挥到了极致，迅地将一根根的长矛又准又狠地往对方娇小的身躯上插去。
　　复仇之矛这个英雄的伤害在前期也非常的客观，虽然自身的气血值在对方的反击之下也在快地下降着，但依旧在血量的差距上拥有着足够的优势，眼看就要率先收走对面adc的人头。
　　“爆死他！”在这样的局势下，LB的眼睛不由地亮了一下。
　　就在这个时候，Laugh的视线瞄过一眼对方的气血值，一咬牙，非常自信地按下了e键。
　　滑板鞋的e技能“撕裂”，将长矛从穿刺的目标身上抽出，数量越大，造成的伤害值也将越大。而此时madman的战争女神身上早已被扎成了刺猬似的，一瞬间产生的巨额伤害，将彻底地收走所剩不多的气血。
　　“你妹啊，还不滚过来救命！！！”缪邵鸣早在前一秒就有不好的预感，在语音频道里一阵的鬼哭狼嚎。
　　“急什么急，还不用治疗？现在还省难道还留着回家过年？”韩宥反倒是一点都不着急的样子。
　　随着一道绿光从战争女神身上腾起，韩宥的塔里克也在同一时间受到了同样的祝福，趁着加效果飞逼近的同时，在队友身上释放了技能“坚毅壁垒”，瞬间搭建起了一道可吸收大量伤害的护盾。
　　随着炸裂效果爆开，治疗加护盾的双重保护，堪堪让战争女神还残留了一丝气血值。
　　“打打打打，轮到我们了，打死他们！”韩宥在语音频道里又是一阵催，当即朝着前方扔去了一道e技能的“炫光”，嘴角经不住地扬起，“哎呀呀嗨起来，这波留不下两个人头我就不叫uuu！”
　　“叫3u就得了，还叫什么uuu，你是不是还想改名叫切克闹？”缪邵鸣忍不住地吐槽道，但手上的操作却是半点没拉下，眼看韩宥看似随手扔去的一个技能居然真的砸中了Laugh的滑板鞋，眼睛才忍不住一亮，“这个预判漂亮！”
　　此时此刻Laguh看着自己身上的眩晕状态，有些烦躁地非常甩动着鼠标，似乎可以借此甩开身上烦人的deBuFF一般。但是很显然，一切都无济于事。
　　玩过游戏的都知道，塔里克的眩晕效果是在施放出来的那束星光在1秒的延迟后才会炸裂触的。这种延迟性的控制技能在面对滑板鞋这种无比灵活的英雄时，除了团战时候的大乱斗，几乎不存在着命中的可能。然而，就在刚刚，在他这个无比专业的职业adc操作下，原本敏捷无比的滑板鞋就像个傻子一样，凭借着敏锐的滑步走位，自己就这样紧赶着的朝那道眩晕光束上撞了上去。
　　虽然职业选手们都心知是出于韩宥精准的提前预判，但是观众们可不会那么善解人意，在他们看来这就是Laugh自己犯下的非常致命的失误，场内顿时引起了一阵的轩然大波。
　　韩宥当然是没心思去关注这位后起之秀内心受到的摧残，把madman的战争女神保护地密不透风之余，还不忘将“点燃”这个召唤师技能扔到了跟前的曙光女神身上。虽说一般为避免对面逃脱，第一时间集火adc才是要操作，但是看过滑板鞋的血量之后，他就非常笃定地选择了不去补刀了。
　　协助击杀是好，但在这种已经完全掌握住局势的局面下，他还把点燃扔给滑板鞋的话，这波对拼少拿一个人头事小，一不小心如果烧死滑板鞋抢了个人头那就夭寿了。毕竟缪邵鸣不是他的老搭档陈卢，平时训练着玩抢点人头就算了，在正式比赛上还这么搞，指不定这疯子真得疯跟他拼命。
　　doub1e  ki11（双杀）！
　　随着系统女声的响起，下路这波由ddc率先起并且也由他们的双双阵亡告终的第一波对拼自此结束。
　　拿下两个人头后，只剩血皮的缪邵鸣非常果断地选择了回城，没有给在野区河道附近伺机而动的Ridd1e任何反扑的机会。
　　又是2个人头！
　　这一波结束之后，max战队的adc战争女神的伤害在这个时间段来说，可以说是相当恐怖了。
　　“ddc战队这一场不好打了。”在职业选手的观战区，清冷的声音在一片爆的呐喊声中有着一种别有的辨识度。
　　LeT战队的选手区，穿着队服的男子一头碎长的黑，一丝不苟地束在脑后，反倒给人一种独特的优雅感。此时，他的视线平静地看着赛场中央的大屏幕，话语是对身边的人说的：“如果你是Laguh，刚才的那段对拼会是什么样的结果呢，net？”
　　坐在他旁边的陈卢正看着屏幕角落上那人笑容飞扬的样子，闻言才刚回神一般地反应过来：“呃……我吗？”
　　男子转身看了过来，细长的眼睛微微眯了眯：“是的，如果是你的话。”
　　陈卢眼底的情绪晃了一下，应道：“如果是我的话，3u刚才的技能不可能命中。”
　　这样的回答显然让对方感到满意：“我也这么认为。”
　　陈卢转身看向了台上，沉默片刻后，才抱怨一般地嘟囔了一句：“这种没有意义的假设以后就不要说了，覃队。”
　　坐在他身边的正是LeT的现队长覃川，闻言，常年没太多表情的脸略微多了一丝可以称为是笑容的弧度：“哦，我也这么认为。”


第78章 
　　在台下观战的职业选手们可以以这样平静的心态来分析场上的局面，但身处比赛当中的dd战队众人可就没办法做到这么心平气和了。
　　“抱歉啊，实在是抱歉！”钟笑均第n次反复着道歉的话，但这依旧不足以表达他现在的心情。眼下他的滑板鞋和adan的战争女神之间，就这个时间段而言的经济已经落差太大了，他太了解自己的这位昔日导师了，只要给他一丝半点的优势，就都可能是致命的，何况是眼前这么大的经济差。
　　“比赛中不要想那么多，做好自己该做的。”荆辰哲非常平静地打断了队友充满懊悔的絮叨，在他的操作下，德玛西亚皇子正扛着巨大的长矛从ax战队的野区不紧不慢地往回走着。
　　几乎就在这个时候，ax战队的语音频道中，史弩震耳欲聋的咆哮声正充斥着久久不能平静：“尼玛尼玛尼玛,riddle这个衣冠禽兽又特么反我野！又反！还让不让过日子了！”
　　林楠看了一眼自家已经被扫荡地寸草不生的野区，无比同情地看了一眼孤零零站在一片狼藉当中的无极剑圣，微笑着补刀道：“你要是再吃不到经济，你这个剑圣怕是真要废了。”
　　比起史弩的郁闷，在前期小有经济落后的他这会儿反倒是小日子过得颇是滋润。
　　莫甘娜这个英雄的技能“痛苦腐蚀”的效果是在范围区域内造成持续性的伤害，可以说是非常适合于拖延发育的神技，随着输出的逐渐提高，只需要朝着兵线中扔上这么一个技能，基本上就是坐等经验和经济双丰收了。再加上他本身还有一个可以抵挡一次魔法伤害的e技能“黑暗之盾”，这种d甚短的防控技能，让对面dd战队的中单英雄九尾妖狐阿狸可以说是毫无办法。
　　面对队友非但不安慰还落井下石的举动，史弩的嘴角抽了又抽，但也不得不操作着无极剑圣开始在线上积极地找寻机会。他也知道，有一点林楠说的确实没错，如果再这样让riddle继续限制发育下去，他的无极剑圣确实得废。
　　而此时此刻在积极寻找机会的可不止他一个，眼看自家的下路再一次被完全压制，荆辰哲不再驻扎野区，而是开始伺机而动，随时准备着抓准场上的突破点开始尝试逐一击破。
　　“rain小心点，打野过去了。”原本一直呈现着一种碎碎念状态的韩宥，语调就忽然无比认真地一变，可以说是非常突兀的一句。
　　苏宇琦没有应声，但是船长海洋之灾普朗克就这样在他的操作下忽然往后退了一步。
　　就在他后退的瞬间，草丛中忽然冒出一个肩扛长矛的身影，一枚德邦军旗豁然落在他的跟前，与此同时q技能的“巨龙撞击”也在瞬间释放，德玛西亚皇子就这样朝着军旗坠落的位置直冲而来，身影碰撞过的时候，眼看就要将船长腾空击飞。
　　dd的上单大虫子也在这时气势汹汹地冲了上来，朝着落点的位置释放了一个q技能的“破裂”，地面破裂后的撞击似乎就等待着对方落地时候，再次将他朝空中抛去。
　　就在这个时候，便见苏宇琦的船长身上光束一闪，技能“坏血病疗法”的作用下，海洋之灾就这么往自己的嘴巴里扔了一只甘甜的大橘子。因为反应太过敏锐的缘故，以至于皇子的击飞效果甚至于还没有开始作用就被直接解除了debuff效果，下一秒朝后方的一个“闪现”，就这样果断无比地逃离了两人的夹击。
　　“可以可以，这反应速度可以。”韩宥笑眯眯地夸了一句，视线却是一瞬不瞬地锁定着电脑屏幕，脸上的弧度顿时愈发地明显了起来，“商量一下，这个人头先给我了哈？”
　　话音未落，下路再次两个人头爆发，系统提示就这样展现在了众人的面前。
　　“我靠！神特么跟你商量啊！”原本刚准备拿双杀的缪邵鸣眼睁睁地看着煮熟的鸭子就这么飞了，还是飞进了自个儿队友的嘴巴里，差点想要掀键盘，“我答应你了吗这就抢？！”
　　“哎呀，你看我就少这点钱买装备了啊！”韩宥一脸无所谓地说道，侧身把跟前的电脑屏幕让出来给搭档看的样子，一脸真挚，“我也就客气问你一下，我们的疯子这么善解人意温柔体贴，我当然知道是不可能忍心拒绝我的请求的。”
　　缪邵鸣咬牙：“你错了，我非常忍心！”
　　韩宥朝他再次眨了眨眼，微笑：“哎呀不好意思，已经晚了。这头收都收了，要不你试试去请求裁判重赛？”
　　缪邵鸣：“……滚！”
　　深知和这人过多牵扯只能自己给自己找气受，他也懒得再多搭理，转身琢磨下一步的出装去了。
　　整体来看，比起dd战队只逼走了苏宇琦的一个闪现，ax战队这边下路再收入囊中的两个人头显然要大赚很多。
　　而比赛进行到这里，前期的发育都已告一段落，接下去步入中期节奏之前，在前面依旧没有找到突破点的dd战队可以说是，完全陷入到了让他们最为难熬的阶段。
　　照理说，dd战队就阵容而言，完全是为团战准备的。可是偏偏ax战队这边又拿出了眼下这种可以说是非常不要脸的全是解控的阵容来，实在是非常膈应人。当团控遇上群解控又是个什么样的画面？看过的人只能说，完完全全的叹为观止。
　　比赛进行到1八分钟的时候，本场的第一波团战正式爆发。
　　dd战队这边的曙光女神利用r技能“日炎耀斑”强开，至于目标……看着对面这种阵容就完全没有想要思考率先针对哪个的**，完全是逮着谁是谁的心态，就这样重重地砸向了站在一起的莫甘娜和战争女神。
　　林楠非常果断地将e技能“黑暗之盾”给了自己的中单莫甘娜，而缪邵鸣也瞬间打开了e技能的“法术护盾”。一人一个护盾，非常轻描淡写地就抵去了大招的团控。
　　后面的对局就显得更加的眼花缭乱了，史弩的无极剑圣首当其冲，把一个剑客玩出了史前巨肉的既视感来，偏偏就真的让他凭借着q技能“阿尔法突袭”绝佳的释放时机，在吸引了dd战队大波火力的同时，非常机敏地避开了致命的伤害。技能“冥想”的持续回复气血让他再次得到了一波喘息的机会。
　　德玛西亚皇子非常果断地用r技能大招“天崩地裂”切后，将包括韩宥的宝石在内的ax战队后排三人牢牢地困在当中。曙光女神借助着复仇之矛的大招r技能“命运的召唤”，化作灵魂契约者朝着被困的人群沉沉地撞去，非常果断地意图抢杀一人。
　　眼见三人就似笼中鸟般无处可逃，便见一道宇宙之光豁然闪起，2.5秒的延迟后恰好在曙光女神冲撞而来的瞬间延开，铺天盖地的伤害仿似打在一片虚无上荡然无存。而还没等对方反应，大波的炮火就这样轰然而至，来自苏宇琦的海洋之灾的r技能“加农炮幕”，虽然这波团战是以4打5的局面展开，但是拥有超远程大招的船长依旧可以在第一时间做出无比及时的支援。
　　面对dd战队一波接一波的强大控制技能，ax战队就这样一次又一次四两拨千斤一般地层层抵开，非但没有让对面占到半点好处，反而在这样强势的进攻下，让dd战队那边的五人的气血值废了一大半。
　　此时此刻的场内一片寂静，看着dd战队的队员们一个接一个地倒下，观众们的脸上都是一片的懵逼。
　　虽然dd战队这样强势团控的阵容确实不常见，但是像ax战队这种无缝可入般的龟派防守阵容更是让人叹为观止。这么多的解控技能，打起来的感觉如何，谁碰谁知道。
　　随着这波团灭，dd战队最后还是没能寻求到突破的机会，让ax战队再下一局。截止这场为止，b3的比赛中先一步拿下2分的ax战队，可以说是获得了一场漂亮的完胜。
　　总观今日的比赛过程，再回想第一周时候ax战队可以说惨不忍睹的表现，原本因为失利而对新下路组合表示不满的粉丝们终于彻底闭了嘴。毕竟，作为战队的粉丝，总是在怒其不争的时候才会因为发泄而去表达自己的不满。这个时候，他们最需要的就是来自于战队的正面回应，而在所有的回应方式中，又有什么能让自己支持的战队终于扬眉吐气更让人感到安慰的呢？
　　至于dd战队那边，抛开第一场的表现不说，只看第二场，战队的粉丝们心里虽然失落，但实在是下不了狠心去埋怨他们的选手们。毕竟不管谁都不能否认，对面选出来的阵容也真的是太恶心了好吗……


第79章 
　　本场比赛结束之后，vp最终由adan拿下。在采访区接受主持人采访的时候，他朝着镜头露出了标志性的笑容，即便是当被问到和dd战队对战心态这个敏感的话题时，也显然早有准备一般，面不改色心不跳地调侃道：“感谢我以前的老东家dd，才能有‘今天’的我。”
　　这句话，可以说是非常的内涵深奥了。
　　以2：0的绝对优势拿下胜利之后，ax战队虽然在第一周的比赛中失利，但这样可以说是横扫的表现，终于挽回了不少粉丝们的心。同时，也让他们在截止第二周的积分榜上暂时稳定地站住了中游的位置。
　　当然，要想在本赛季的lpl中脱颖而出，道路依旧漫长。
　　在结束比赛后准备离开时，ax战队众位再次在门口遇到了dd。和这边有说有笑的画风行程鲜明对比，dd战队全队上空的气压可以说是非常低沉了。当然，有些人实在不是审时度势的料，又或者说，生了一副为了惹是生非而去惹是生非的死相，看准了对方不爽的心情，还偏要往上面撞。
　　韩宥，无疑是其中的典型。
　　“嗨呀，riddle，比赛打完了，是准备带全队去哪里搓一顿啊？”某人就这样非常没有眼里劲地扯着一脸笑意，很是不把自己当外人地搭上了荆辰哲的肩膀，一副哥俩好的样子。
　　dd战队的几个队员站在后头直瞪眼，看着这个刚让他们吃了败绩的家伙，又碍着他的身份不好直接上去揍人，可以说是忍得非常辛苦。
　　“把你的咸猪手拿开。”荆辰哲扫了肩膀上的那只手一眼，推了推鼻梁上的黑框眼镜，至少在这一刻，整体表情看起来还算平静。
　　“哎呀，我说你们一个个把场上的情绪带到场下来是不是不大合适？作为职业选手有点职业操守好不？”韩宥丝毫不为所动，依旧嬉皮笑脸的样子，“这样吧，我们刚好要去吃庆功宴，既然那么有缘撞上了，不如一起啊一起？”
　　dd战队的众人原本面无表情地沉着的脸上，嘴角豁然抽了一抽。
　　打赢了他们后去吃庆功宴，然后还叫上他们一起？这尼玛是让他们去庆祝自己的失败吗？！
　　荆辰哲眼镜片上反射的光线一闪而过，刚准备开口，有一只手就这么忽然出现在了他们的面前，然后不动声色地拨开了韩宥，热情无比地给了他一个结实的熊抱：“今天真是遗憾啊，非常遗憾，真的！”
　　“……”荆辰哲不用抬头就知道跟前那人是谁，嘴角忍不住勾了起来，在缪邵鸣耳边轻笑道，“不用那么紧张，我不会揍他的。”
　　这个声音刚好只有缪邵鸣一个人听到，闻言抬头笑嘻嘻地看了对方一眼，也用只有两人能听到的声音说道：“有人天生自带嘲讽技，这不以防万一嘛！”
　　荆辰哲看着跟前的这位老队友，这才好好地将他上上下下地打量了一边，下结论般评价道：“看来去ax之后过得不错。”
　　缪邵鸣笑：“一般一般。”
　　韩宥看着两人寒暄，插嘴道：“我说疯子你也劝劝你的老队员们啊！所谓胜败乃兵家常事，lpl的哪家不是有胜有负的对吧？作为职业选手就应该是胜不骄败不馁，赢了不能狂妄继续稳扎稳打，输了就要虚心接受对方比自己强大的对方，好好承认自己的不足，研究对方的优点，这样才能更加进步嘛！”
　　dd战队众人的嘴角抽的越来越厉害了。
　　这番话单独拎出来每一句都无疑毫无问题，但是，一旦联想到说这话的人是谁，怎么就不管怎么品都感觉那么的不对味了呢？这人确定是在安慰他们？还是完全就是在借着这个机会，变着法儿地往自己脸上贴金？
　　缪邵鸣也不忍直视地扶了扶额，如果他还在dd怕都直接动手了，奈何现在跟这人是队友，身份限制实在不方便为老队员们报仇，只能征询式地看向荆辰哲。
　　“行了，一起去吧。”荆辰哲算是非常的大人有大量了，琢磨着今天队员们的心情多少有点消沉，蹭蹭ax战队那边的朝气同时顺便蹭一顿饭也是不错的选择。
　　钟笑均一直是站在后头不吭声的，两队就这样结伴而行了，他也不得不迈着迟疑的步子跟上来。然后，就看到缪邵鸣故意放慢了脚步一点点地移动到了他身边，于是挪动的步子就更僵硬了。
　　好在荆辰哲到旁边之后一时间也没有说什么，就这么并肩地走着，各自沉默，并没有像预期中一样评判他今天在赛场上的糟糕表现。
　　但是，这样的沉默有时候反而更加让人难耐。
　　钟笑均犹豫了又犹豫，就当他要率先开口打破这份僵局的时候，忽然一个不适时宜的声音又蹦了出来。
　　“唉我说你们师徒俩在干嘛呢？说起来，今天在比赛上打得可真热闹，是不是都有不少的心得体会在啊？”韩宥不知道什么时候也来到了队伍的最后头，三言两语就把氛围里的尴尬搅和地半点不剩，对着缪邵鸣道，“说起来你这个徒弟也算是长大了啊，其实我也有一个徒弟，改天有空牵出来一起比划比划？”
　　钟笑均此时此刻完全没有听到他说了点什么，满脑子只浮现着无数个“阴魂不散”的字样，只觉得怎么哪都有这人！日子简直没法过了啊，摔！
　　相比起来缪邵鸣倒是没那么多心思，闻言诧异了一下：“你什么时候有徒弟的？”
　　韩宥朝他微微一笑，伸手进口袋里摸出手机来，就这么拨通了电话：“喂，穆穆你在哪？来啊，晚上一起吃饭啊！青训队那边？不用不用，不管管他们，今天领班是谁？直接说我找你有事就好了，没错，公事！”
　　说着，他抬头看了眼不远处高耸的指示牌，嘴角弧度飞扬：“行了你快过来，我现在就在e区这边的大门口等你，我们不见不散！”


第80章 
　　邱穆也没有想到居然会有这么多人，而这一张张面孔正是刚刚他在比赛现场在大屏幕上刚刚看到过的。虽然他个人并没有所谓的追星意向，但是这些可以说是很多人都遥不可及堪比明星的职业选手忽然出现在面前，依旧有些猝不及防。
　　当然，此时的他好像遗忘了一件事情。如果光要从咖位上来比较的话，所有人显然都比不上他那位亲亲师父uuu，本来可以说是非常的不应该，但是某人的重量级偏偏就被这么自然无比地掠过了。
　　好在韩宥并不知道邱穆里脑海里的思想活动，要不然怕又免不了一番絮叨。这会儿见徒弟到了，当即拉过来朝着在场的众位一番热情的介绍：“来来来，大家认识一下。这个是我徒弟邱穆，以后迟早要跟大家见面的，现在先提前来跟你们见识见识，也算是长长眼了。”
　　ax战队的几人早就对这号人物的信息资料了如指掌，这会儿除了站在旁边作观望状以外并没有什么其他表示，比起来dd战队的众人眼睛就有点发直了，所有的视线瞬间都集中在了刚刚到来的那个俊俏少年身上：“u神你的……徒弟？”
　　韩宥朝他们眨了眨眼，一脸得意地问道：“怎么样，帅不帅？”
　　众人嘴角抽了又抽，到了嘴边的一堆问题顿时问不出来了，表面上不敢顶撞，心里忍不住暗暗地回怼道：“u神你收个徒弟难道还要颜值把控？你这整的是正经授教呢还是相亲呢？”
　　韩宥那一句本来也就是随便问问，并没有指望得到什么实质性的回复，一问之后回头看向了在旁边依旧有些发愣的钟笑均，笑道：“ugh啊，我徒弟和你打的都是ad的位置，回去后有空的话私下安排个时间互相切磋切磋。”
　　钟笑均这才回神，忙应道：“啊啊啊，好啊！”
　　在旁边始终没有说话的荆辰哲在这句话中找到了重点，忽然开口道：“你徒弟打的是ad位？”话落，他镜片后的视线在缪邵鸣身上一掠而过，指尖轻轻推了下鼻梁上的镜框，满含深意地道：“你们ax什么时候还多了一位预备ad的？保密工作做得不错。”
　　邱穆之前就被这四面八方投来的视线弄得有些不自在，这时候不等韩宥开口，面色平静地答道：“大家怕是误会了，我现在还不是正式选手。”
　　“不是正式选手？”荆辰哲脸上诧异的神色一闪而过，将询问的视线投向了韩宥。
　　“确实啊，我徒弟刚进青训队呢！”韩宥扫了一眼邱穆那泰山崩于前而色不变的神情，微微笑着，慢悠悠地接口道。
　　“青……青训队？”钟笑均已经将思绪从刚才的比赛当中彻底地抽离了出来，回想道韩宥在前头说的私下训练的事，眉头皱了一下，但碍着对方的身份并没有把不满的话说出来。
　　虽然说光从adan和3u两人的身份来说，同样作为徒弟辈分的两人确实属于同辈，但是……现在作为职业赛场上也拥有一定粉丝基础的实力选手，要他和一个刚进青训队的家伙比赛的话，这两者之间的差距，未免也太大了一点吧？
　　虽然钟笑均本人并不是个狂妄自大的人，但是但凡了解过职业圈的人都应该清楚，光是职业选手和青训队队员之间的差距到底有多大，更何况，还是一个已经步入lpl一线水平的职业ad了。
　　其他人眼神里的意味这会儿也有些不一样了，邱穆站在那倒还没什么表示，只是暗暗地瞪了韩宥一眼，多少有点责备这货没提前说明的意思。
　　反倒是韩宥先不爽了起来，把那一个个地轮番瞪了一圈后，一顺不顺地盯着钟笑均道：“青训队怎么啦，在场的能有几个不是从青训队里出来的？当年我还在青训队的时候一样把你们家riddle给打趴下呢，他那会儿早进你们一队了！”
　　dd战队的众人听得一阵汗颜，都不忍心转头看自家队长的表情，心里忍不住一阵腹诽：“你特么是什么人，应该说你那算是人吗，能当作正常情况拎出来比吗！”
　　荆辰哲没理会他后头的话，若有所思地看了邱穆一会，问道：“你玩这个游戏多久了？”
　　邱穆正看着韩宥，忽然听人提问，想了想，回道：“三个多月了。”
　　荆辰哲虽然有些猜测，但这个时间依旧让他不由诧异了一下：“三个……多月？”
　　周围忽然安静了下来，视线里蕴含的情绪就更不一样了。
　　ax战队的众人原本在旁边唯恐天下不乱地看着热闹，忽然感到身前一个人影晃过，便见缪邵鸣不知道什么时候神不知股不觉地凑了过来，均不由吓了一跳。
　　史弩下意识后退了一步，问道：“干嘛呢你？”
　　缪邵鸣问：“你们都知道3u这个徒弟的事？”
　　史弩不解地道：“当然知道啊！”
　　缪邵鸣看向林楠。
　　林楠微笑：“知道。”
　　再看向苏宇琦。
　　苏宇琦懒洋洋地点了点头。
　　缪邵鸣咬牙：“……这货果然一早就找好出路了啊！”
　　林楠拍了拍他的肩膀安慰道：“放心吧，培养一个新人要多少精力你也知道，一时半会不会顶替你位置的，绝对可以让你打到彻底打不动为止。”
　　“……这听着完全不像是什么好话！”缪邵鸣无语地吐槽了一句，转身走到了邱穆的跟前，再次将他上上下下好好打量了一番，道，“ad的训练还托什么外人，有我在，回去我们抽空好好练练。”
　　韩宥完全没想到这位同志居然这么有觉悟，这种求之不得的好事送上门来，顿时喜上眉梢：“好啊好啊！”
　　就在这个时候，一个沉闷的声音忽然传来：“u神的徒弟有什么本事我也好奇的很，队你先等等，怎么说我可是你‘唯一’的徒弟，还是先让我先替你打上几场看看水平吧！”
　　钟笑均这个时候的表情，不知道为什么看上去莫名有一种被遗弃的小狗想要表现一下自己一般的赌气样。
　　邱穆疑惑地看了他一眼，非常平静地应道：“哦，我都可以。”
　　这样的反应，可以说是非常的随遇而安了。
　　着急在adan面前表现自己的钟笑均看在眼里，只觉得胸口有什么一阵翻涌，一种想要吐血的感觉差点让他给憋出内伤来。


第81章 
　　那一晚大家在外面吃好喝好，情绪都很不错，就连原本很是郁闷的dd战队众人临散的时候也一扫郁闷，互相嬉闹着告别离开。
　　临行时，耿耿于怀的钟笑均看着站在ax战队众人旁边的邱穆，还不忘下战书：“叫邱穆是吧？等回去后约个时间，我们好好地切磋切磋。”
　　说这话的时候，他的视线还不忘时不时地往缪邵鸣身上瞥去，满满的都是小心思。
　　缪邵鸣这会儿还真被他说的话引起了注意，视线在钟笑均和邱穆两人身上来回逡巡了一番之后，忽然对韩宥说道：“我忽然想到一件非常有趣的事，有没有兴趣？”
　　韩宥和他对视一眼，忽然也饱含深意地笑了起来：“你准备压多少？”
　　缪邵鸣秒接下话茬：“一个月的早饭怎么样！”
　　韩宥嫌弃：“才一个月？出息啊你！怎么样都得半年起才对！”
　　缪邵鸣瞅了他一眼：“我这完全是为你考虑，怕道时候你徒弟输了会把你吃穷，居然还不懂领情？”
　　韩宥耸肩：“笑话，我徒弟会输？这情还是你自己领吧！”
　　史弩忽然猝不及防地插话道：“嗨呀，打赌好呀！听者有份！听者有份！”
　　缪邵鸣嗤了一声：“我是无所谓，反正吃穷也不是吃我。来，定个时间。”
　　韩宥拍板：“择日不如撞日，那就明天下午吧！”
　　缪邵鸣道：“明天下午就明天下午，小心打哭你哦！”
　　“……”邱穆和钟笑均两个当事人就这样站在旁边还没来得及开口，就听这样三言两语间居然就拍板决定了，反倒是完全不知道应该说些什么了。
　　但是，就钟笑均而言，眼见缪邵鸣这幅力挺他的样子还是让他非常的受用，嘴巴张了张后，终于还是没有说出反驳的话来，反倒是暗暗地瞅了邱穆一眼，心里暗暗下定了决心一定要把对方往死里揍。
　　至于邱穆，就完全是压根不想说话了。
　　自从认识韩宥后他就明白了有些人人生中可能永远都不能切身体会到的一个真谛，那就是――沉默是金。
　　韩宥这个人吧，虽然说话做事似乎非常的超脱常人的理会标准，但是事实证明，但凡是他下的决定，之后都证明存在着一定的道理。比如现在，乍眼看似乎只不过是在对方的挑唆下扬起了赌兴，但是如果细细一想，像邱穆现在这种青训队员的身份，又有多少机会可以和职业的ad选手做一番一对一的正面对决呢？更何况是这种可以说是非常有针对性的私训了，绝对是机会难得。
　　但是钟笑均在资历上虽然略逊，但毕竟是眼下当红的ad职业选手，韩宥心里头当然还是有那么一些盘算的，见三两句下来定好了赌局时间，接下去，就是不忘提出的条件了：“话说回来，既然是下路对决，1v1就未免有些太没意思了一点。这样吧，我们来玩2v2，2v2才符合下路的特征嘛！”
　　邱穆：“……”
　　2 v2？为什么他莫名有种，这样提条件的情景依稀无比熟悉的感觉？上一回，对方好像也是一个职业选手，只不过，那时候的辅助是个路人妹子。
　　至于这一次……
　　钟笑均怎么也想不到韩宥会忽然这样提议，不由在原地傻眼了一会。原本吧，如果只是他一个人和那个小子单挑也就算了，但是要再加上一个辅助的话，那就不是他个人的事了。忍不住回头看了一眼自家辅助后，他询问型地问道：“u神，如果是2v2的话，那你们那边的辅助……”
　　韩宥指了指自己，回答地非常理所当然：“当然是我啦！”
　　缪邵鸣差点没给噎着：“好意思啊你！”
　　“为什么不好意思？”韩宥反倒满是疑惑地看了他一眼，“赛场上我的ad还是你呢，都可以跟他们的下路组合打，现在把你换成了我徒弟，难道还算我欺负了他们让他们吃亏了不成？你对人家ugh就这么不放心啊？”
　　一番话说的无比的理直气壮、有理有据，完全让人反驳不了之余还倒打一耙挑拨俩师徒之间的关系，让缪邵鸣差点一口气没提上来给噎得够呛。但是话说到这里，看着韩宥脸上的表情，哪里还能不知道这家伙心里打着的如意算盘，一时半会也就不再开口拆台了。
　　让dd战队的职业下路组合来当这小徒弟的陪练？也亏得这家伙想得出来。
　　缪邵鸣心里暗翻了个白眼之后也就不说话了，只是把视线看向了在旁边把前因后果听了个周全的荆辰哲。他能想明白的道理，相信荆辰哲这心机狐狸一定也都想透了，现在就看他会用什么样的态度来对待这件可大可小的事了。
　　同样询问性地看向荆辰哲的还有钟笑均，牵连到战队其他队友的事，他可就做不了主了，只能看看自家队长的反应。
　　荆辰哲在众人投来的视线当中，慢悠悠地扶了扶耳边的镜框，这才慢条斯理地开口道：“这个赌局听起来，确实挺有意思的。”
　　话说到这里，也算是默认了，钟笑均脸上顿时扬起了跃跃欲试的笑容。
　　韩宥瞅了一眼荆辰哲那张没什么表情的脸，嘴角略微勾起，心里忍不住暗骂了一声“老狐狸”。
　　他存了拿dd战队来给邱穆练手的心思，哪能不知道荆辰哲心里也存着借机探一探他们ax战队未来ad实力的心思。要论起算盘到底谁打得更精明一些，还真是半斤八两，谁都比不过谁。
　　“那么，明天下午两点，大家线上不见不散。”韩宥拍了拍手，做最后的总结。
　　告别之后，dd众人陆续上车后先一步离开了，ax战队几人也叫了一辆车回去。
　　韩宥站在原地看着队员们一个个地上了车，脚步始终没迈开一步，直到四人把出租车填满了，这才非常绅士地替他们关上了车门，挥手道：“路上小心。”
　　ax战队众人无语地看了眼跟前并排站着的两人，非常默契地选择了平静地说再见离开。
　　韩宥目送出租车消失在视野当中，周围顿时冷清了下来，他转身看向邱穆，微笑式地询问道：“穆穆，一起随便走走？”
　　邱穆看了他一会，虽然这样的天气这样的时间免不了有些冷，但还是点头应道：“哦。”


第82章 
　　夜晚的城市显得有些昏沉，路灯隐约的光线投射下来，将人影很长地拉曳在地面上，一前一后地徐徐摇晃着，在这样没有太多行人的道路上难免有种冷清的错觉。但是，在有某人在的场合下，所谓的“冷清”怕是永远也都只有错觉了。
　　“穆穆，我们战队今天的表现你都看到了吧？厉不厉害，惊不惊喜？你们青训队那帮小子看了现场是不是都感觉热血沸腾了？比赛嘛，到底还是要这种逮住机会就死命打才舒服，就是adan那货遇上老东家还存了那么几丝放不开的感觉，要不然他们下路还得哭得更惨。”
　　“不过话说回来，别看那疯子平日里那副嘻嘻哈哈的样子，对他那一手提拔上来的门徒还真是好，为了让ugh可以独当一面也算是费劲了苦心。我说啊，身在曹营心在汉说的也不过就他那样了吧？还好那家伙算是有点职业道德，没有太过明显地放水，要不然还真得削他。”
　　“现在想想，上周在比赛场上跪了之后还真给骂得有点惨。今天打赢了那些喷子是不是该消停一会了？唉？唉唉？都给忘了，打完后还没上微博看过，我们俱乐部的官微大概应该已经被一片夸我帅的赞美声给淹没了？”
　　在一片安静当中，韩宥终于记得停下脚步来，转身看去：“昂，徒弟你怎么不说话？”
　　邱穆始终一言不发地跟在后头，这么冷不丁地停下来害他差点直接撞上去，好在敏捷的反应让他即使停住了步子，抬头：“什么？”
　　韩宥无语：“想什么呢那么出神？”
　　邱穆看着他没有说话，过了会，终于还是开口问道：“我在想，如果像ugh那样，在比赛场上跟你遇到，会是什么样的体验。”
　　韩宥：“哇哇哇，这种简单的问题还需要想？”
　　邱穆看了他一眼：“简单吗？”
　　“简单啊！”韩宥笑眯眯地凑到他跟前，看着他的眼睛，嘴角的弧度就愈发地明显了起来，“当然是爽歪歪的体验了。”没等邱穆说话，他又很快地接下去说道：“我又不是adan那牲口，怎么可能做出打亲亲徒弟的事来呢？如果我在比赛场上遇到你，我肯定说服队友们直接20投啊，你说在职业赛场上，还能有比这更爽的事情吗！”
　　邱穆的嘴角抽了抽，瞬间不想接话了。
　　在职业赛场上心甘情愿20投？他是脑子坏了才可能相信这人的鬼话连篇。
　　韩宥打量着对方忽然黑下来的脸色，习以为常地打了个哈哈，转眼已经移开了话题：“我说，最近这几天都忙着比赛训练，倒是真没有太关注青训队那边的情况。昨天你们不是应该做了一次等级评定吗？怎么样，拿到什么评级了？”
　　邱穆继续走着没有吭声。
　　韩宥摸了摸下巴：“嗯？穆穆，不是吧，难道你拿了个说不出口的评级来？让师父我猜猜啊，该不会是f吧？拿三次f可是会被淘汰出青训队的啊！”
　　邱穆停下了脚步，脸上的表情更沉了。
　　韩宥依旧旁若无人地嘀咕着：“不过我们家穆穆怎么可能才拿f呢？不可能不可能的，最差也就是个d。虽然d级难看是难看了点，但暂时还不会有什么危险，放宽心就好了，放宽心。”
　　邱穆无语：“才不……”
　　韩宥看着对方眉心紧蹙的小表情，终于忍不住爆发出了一串笑声：“哎呀逗你的，猜都不用猜，当然是a级了。对吧，是a吧是a吧是a吧？穆穆你到底要不要这么可爱啊，哎呀不行了，别这么严肃，约严肃我约想笑怎么办！啊哈哈，哈哈哈，哈哈！”
　　邱穆看着眼前这人前仰后合的样子，没等他笑完，转身就走：“回去了！”
　　然而韩宥哪里会这么容易放过他？几天的封闭式训练下来，两人还真快有一星期没见过面了，当即三步并作两步地跟了上去，娴熟无比地就勾上他的肩膀，语调瞬间软了下来，宠溺地快融出蜜来：“穆穆，你该不会真的生气了吧？嗯？”
　　最后一个“嗯”字化成一片柔和的气息，就这样在耳根徐缓地擦过，加上微微上扬的尾音，就像是一只手在心头似有似无地挠了一下，瞬间有一股酥麻的感觉就从身体内的某个角落蔓了上来，顷刻间弥漫了全身。
　　邱穆的步子在一瞬间就再次加快了，但是身边的人似乎自动安装了感应装置，毫无嫌隙地又跟了上来，话语依旧在耳边絮絮叨叨地传来：“开个玩笑而已，不要那么严肃嘛穆穆。”
　　“……”
　　“这样吧，明天打完之后我请你吃一个月的早饭。”
　　“……”
　　“好不好嘛？”
　　“……”
　　“好不好嘛，穆穆？”
　　终于，邱穆深深地吸了一口气。
　　韩宥轻笑：“到底好不好啊？”
　　邱穆：“……好。”
　　其实韩宥本人虽然是个可以说非常聒噪的人，但是真要让他在耳边滔滔不绝地说上一两个小时的话，让人忍无可忍的绝对是拿堪比他绝佳手速的语速，而绝对不是他的声音。
　　换句话说就是，如果除却他本身让人难以忍受的话痨属性的话，光从声线的音质来说，绝对也是个可以让耳朵怀孕的存在。特别是像刚才压低了声音在耳边那句颇有诱惑的“嗯？”，简直可以说是个极度磨人的小……嗯，老妖精。
　　至于这一个月的早饭到底是出于让赌输了的adan请，还是韩宥本人掏腰包请，邱穆这会儿也就实在没有多余的心思再去追究了。爱怎么样怎么样吧，反正，既然是每天请吃早餐，那就意味着至少不会像之前那一周一样，一点都看不到那人的影子了吧。
　　韩宥见亲亲徒弟终于被彻底哄好了，这会儿终于想起正事来：“穆穆，明天下午不是要2v2了吗？还记得之前我们练过的不？到时候我们就……”说完后，想到对面二人的身份，又说道：“不用紧张，按之前排位那样打就好了，照常对线，有什么情况的话有师父我给你担着，尽管放手打！”
　　邱穆原本心里还真有些小压力，听韩宥这样一说，莫名地还真舒缓了下来，点了点头，道：“……嗯。”
　　周围的氛围，在这一时间无比地和谐平缓，依稀有种岁月静好的感觉。
　　就在这个时候，韩宥忽然从邱穆身上就这么跳了起来，边搓手边呼气：“我靠虽然知道晚上有点冷，但没想到居然这么冷！打车打车，赶紧打车回去！最近流感严重得很，免得给冻生病了就不好了。”
　　一抬头，看邱穆面无表情地看着自己，忍不住眨了眨眼，忽然了然的神色一闪而过，便用迅雷不及掩耳之势一把抓住了邱穆的双手就往嘴边送：“穆穆你也冷了吧，为师给你吹吹？”
　　温暖的气息从手背上擦过的时候，邱穆的身子顿时一僵，瞬间就飞速地抽了回来，紧抿的双唇里低沉地挤出一个字来：“滚！”
　　……
　　第二天下午，原本在比赛期间一片平静的职业五好青年讨论组qq群图标忽然亮了起来。
　　ax-uuu：@dd-gugh 我说我都加你好友了你为什么不通过？为什么不通过为什么不通过为什么不通过？
　　还没等ugh反应，被弹出来的群消息惊扰到的其他战队的职业选手们纷纷都冒了出来。
　　let-five5：什么情况啊？u神申好友居然被拒？今天的第一大头条啊！
　　lv-：哎哟，我说你们搞什么幺蛾子呢？比赛期间私下接触，非奸即盗啊！
　　dd-blue：啊，内战要开始了吗？
　　let-five5：内战，什么内战什么内战？哇，ax和dd不是刚打完比赛吗，这是要搞事情啊？
　　dd-riddle：没什么事，大家散了吧。
　　刚在群里说漏嘴的blue显然被私下教育过了，瞬间不说话了。
　　但即使如此，敏锐的职业选手们依旧嗅到了不一样的气味，整个群的人就像雨后春笋一般，开始一个接一个地冒了出来。
　　lv-su：你们不说也没关系，我有u神的好友，让我瞅瞅。
　　lv-su：咦，u神好像不在线啊？
　　let-five5：@let- 请来说明下你的老搭档正在准备干嘛？
　　let-：……我也不知道。
　　let-five5：@dd-ugh @dd-ugh @dd-ugh @dd-ugh 刚才u神呼唤你呢，本尊现身本尊现身本尊现身！
　　就在被疯狂艾特刷屏的时候，ugh却是完全没有心思顾及跳动的企鹅图标，而是一脸懵逼地加上了一个从来没有看到过的id的好友，然后就被拉近了一个新建的自定义对战频道当中.
　　而在这个频道里，对面另一个毫无印象的id跳入眼中之后，和上头那个无比和谐地交相辉映着。
　　情话说给辅助听，秘密要同ad讲。
　　这都啥跟啥玩意儿？！


第83章 
　　“怎么了，愣在那里？”随着身后大门的推开，钟笑均转过身去，恰好看到队长荆辰哲，中单熊乃闻和上单班喏从外头陆续走了进来，显然是在群里看到了消息所以特地赶来围观的。
　　他忍不住看了一眼身边的辅助吕斌，伸手指了指屏幕，一脸苦大仇深的样子，道：“队长，人家情侣号都使上了，是准备用默契秀我们一脸的意思吗？”
　　“情侣号？”荆辰哲循着他指的方向看去，瞥过对面两人的id，嘴角忍不住淡淡地养了起来，“居然还有时间练小号，3u看起来平日里空得很啊。”
　　钟笑均抿了下嘴角，感觉这话他有些没法接。
　　好在荆辰哲也没有要他应和的意思，走到电脑桌俯下身子，从他手中把鼠标接过，指尖三两下的敲击之后，就点开了对面ad的战绩列表来，自上往下随便翻了翻，随意地扫了两眼。
　　光从对战信息来看，第一页满满当当的都是匹配局，基本上可以说是完胜，就算少有几场败局，光从ad个人的数据看来可以说是完全的arry，要不是队友实在太拖后腿，也不是不可能拿下胜利。
　　荆辰哲随意看过后，又直接点出了对方的排位列表。
　　这一回，当界面弹出来的时候，一片扑面而来的绿色战绩让他不由小小地错愕了一下。
　　“不错啊，排位七连胜？”熊乃闻站在后头看着，啧啧地惊叹道。虽然对面两人用的明显是小号，平日里他们这些职业选手们打低段位的时候连胜并不少见，但依旧有些好奇地问道：“都什么段位了？”
　　就在这个时候，荆辰哲手中操作着的鼠标已经再次点了下去。
　　“我靠，超凡大师？”原本还以为大概是个白金或者钻石段位的账号，这猝不及防地出现在眼前的璀璨勋章可以说是差点闪瞎了熊乃闻的眼。
　　“而且是马上就要上王者段位的超凡大师。”荆辰哲补充道。
　　虽然同样是大师段位，但是从钻石刚刚晋升的守门员，和快触碰到最强王者门开的水平档次，就完全是天上地下般巨大的差距了。
　　“居然八连胜，如果不是运气太好的话，对面打ad的那小子水平应该可以啊。”熊乃闻看着那清一色的绿色胜绩嘟囔道，便见荆辰哲拖动着鼠标又往后头翻了翻，便见其他的排位战绩也陆续地展示了出来。
　　第二页八场排位，全胜。
　　熊乃闻有些傻眼，其他人也仿佛受了刺激一般没有吭声。
　　继续往下翻。
　　第三页，又是一连串漂亮的绿色胜绩。
　　这一回，dd的众人是真的不知道应该说些什么了。
　　第四页，终于出现了一场红色的败场，但是接下去第五页，依旧是一页绿。
　　钟笑均憋了半天，终于说出了一句在大伙儿内心盘旋了好久的话来：“这尼玛，开挂了吧……”
　　在接近超凡大师的王者段位持续连胜？搁谁都有些不敢想象。
　　荆辰哲没有出声，终于不再往前面翻战绩，而是非常耐心地开始一场一场地点开排位的详细数据看了起来。
　　比起前面的匹配局，打这个段位的排位赛，ad的数据倒是没有之前那样夸张了，但是除了少数几盘明显的抗压局，基本上都可以算得上比分漂亮。而除了这些直观的数字以外，最惹人关注的，无疑是每一局都会出现在队友名单中的那个让人眼熟无比的id了。
　　双排，每一局的对战唯一的相同点就是两个人的双排。
　　很显然，在一个半月之前，那两人的排位频率分明要高上很多，而在最近的时日里，次数明显要少上很多，应该是因为韩宥需要参加职业赛而专心投入到应战训练当中的缘故，但是也基本上保持有每天一盘。
　　偏偏这一天一局还稳定在持续连胜的节奏当中，仿佛定时定点拿个首胜似的。
　　荆辰哲终于关闭了对战信息列表，转身看向身后瞠目结舌的钟笑均，说道：“看样子，今天的2v2你需要小心了。”
　　钟笑均早就没了半点松懈的样子，神情严肃地点了点头。
　　虽然他始终有些不了解u神这样的辅助选手为什么会收了一个ad徒弟，但是光从那两人双排时候摧枯拉朽的上分节奏看来，但说一切以默契说话的下路组合，就绝对是足以让人感到恐惧的存在。
　　不说在职业赛场上到底会是什么样的表现，但是光论在大师、王者段位能打出这样的胜率出来，就绝对是ll这款游戏当中绝对顶尖水平的高手！
　　荆辰哲站起来把鼠标重新还给了钟笑均，虽然没有多说什么，但是眼镜背后一顺不顺地凝视着对方两个id的目光，就足以展示着他内心并不平静的情绪。
　　当初看到adan加入ax战队的新闻时，虽然他也曾经关注过，但也仅仅只是关注而已。作为dd战队的队长，他很清楚当初adan选择退役是怎样的情况，就年纪而言，已经身为“老龄选手”的缪邵鸣在操作上虽然还未开始出现衰退，但也确实已经支持不了多久了。这也是为什么当时会选择让ugh来接替一队ad位置的原因。
　　年轻。这个词对于职业选手来说是多么的重要，只有真正经历过职业赛场的人才更能深切地体会到。所以，多了一个adan的ax战队依旧不足以让人感觉到恐怖，谁都知道，缪邵鸣对于ax战队只可能是一个过客，而绝对不会是长久之计。
　　而现在，就在此时此刻，荆辰哲似乎感到自己抓住了那么一丝半点ax战队未来的感觉，原本缪邵鸣身后那个模糊的轮廓，似乎就这样在不知不觉间清晰了起来，渐渐在他的脑海中勾勒成了那个清秀俊俏的少年。
　　dd战队的训练大厅中，众人的心里思绪不一，而远在ax战队韩宥显然已经有些等得不耐烦了。就在自定义大厅里的对话频道中，一串接一串的话束仿佛打印机般毫无间隙地往外冒着，光看着就可以脑补某人机关枪般bibibi的扫射，杀伤力十足。
　　秘密要同ad讲：人呢人呢人呢人呢人呢？我说你们到底要墨迹到什么时候啊！
　　秘密要同ad讲：喂喂喂喂喂，你们拖这点时间有意思吗我说？如果真怕了直接跪下喊爸爸，投降就当你们认输一半怎么样？
　　秘密要同ad讲：那个谁riddle我知道你在看着，别研究那些没意义的数据了，真刀真枪干脆利索行不行。赶紧赶紧赶紧赶紧，开干开干开干开干！
　　秘密要同ad讲：靠靠靠，我的出场费和时间都很珍贵的，你们到底在不在啊在不在啊！不会是输了比赛被粉丝炸基地了吧我说。
　　秘密要同ad讲：……
　　秘密要同ad讲：…………
　　秘密要同ad讲：………………
　　秘密要同ad讲：……………………
　　秘密要同ad讲：尼玛，再不打我真走了啊！
　　爱疯才会赢：别，u神，可以开始了可以开始了！
　　钟笑均汗涔涔地慌忙发去一条消息，生怕这尊佛爷真的一个不乐意给退出去。
　　另外那头，韩宥见对面终于做好了开始的准备，这才心满意足地收回了放在键盘上面的手指，瞥了眼陆续跳转到旁观位置上的几人，了然地勾起嘴角一笑，完全没放在心上地直接点下了开始。
　　电脑屏幕很快跳转到了选人界面。
　　虽说是2v2，但是基本上也算是sl了，所以在建房的时候，直接设置了一个自选模式，也省了禁英雄这种麻烦的鸡肋环节。
　　当然，在另一方面来说，韩宥也是存了一番小心思的。
　　看着邱穆非常自然地选择了薇恩，韩宥心情颇好地扫了一圈英雄列表之后，点下了确定键。
　　一个身材魁梧的壮汉就这样出现在了屏幕的中央。
　　弗雷尔卓德之心布隆，全身的大块肌肉让这个大块头无处不散发着一股子让人感觉安心的可靠气息。
　　当然，当韩宥选出这个英雄之后，这种可靠的感觉里又更添了几分贱气。
　　随着英雄选择完毕，双方开始正式导入游戏，眼见角色就这样双双刷新在了各自泉水的复活点中，韩宥一边按下了录像按钮，一边不忘在全图对话中打字：“对面的人听着，私下切磋，可绝对不能录下来啊听到没？”
　　“好的，谁都不录。”
　　对面很快也有了回音，而在dd战队那边的训练大厅中，钟笑均就这么眼睁睁地看着自家队长用他的键盘输入这句话之后，面不改色心不跳地用鼠标按下了录像键，这才再次把控制权交还到了他的手中。
　　钟笑均默默地看了一眼荆辰哲一副云淡风轻的模样，买好出门装后，和自家辅助一起一前一后地出了门。
　　怎么说呢……有时候真不知道该羡慕自家队长这幅万事都置身事外般的淡然风骨，还是该佩服那睁眼说瞎话的绝佳本事。不过，光是预估评判事情的准确性来说，还是不得不服的。
　　就如荆辰哲刚刚在看完往昔战绩后的判断那样，对面果然选择了薇恩。
　　但是，即使早有预判，钟笑均依旧没有选择皮城女警这个无比针对的ad英雄，而是在最后选下了麦林炮手崔丝塔娜，至于辅助吕斌，则是选择了曙光女神蕾欧娜。
　　这样一来，布隆和蕾欧娜，都属于硬碰硬的强势辅助，接下去的比拼，重点就看对战双方的默契程度以及ad的操作水平了。
　　双方很快在中路线上遇上。
　　刚一照面，钟笑均就冲分显示出了得自缪邵鸣真传的凶猛打法，非常娴熟地一段走砍操作，让他频频抓着邱穆想要上来补兵的时候做上一番血量上的消耗。这种不知不觉的压制，往往让人在补兵的时候感到非常难受。
　　虽然小炮是个随着时间推后才会渐渐增加输出距离的射手英雄，但是在1级的时候比起薇恩这个公认手短的英雄来依旧占据有一定的优势。
　　比起这种时不时做出的消耗手段来，邱穆想要利用薇恩来做出反击，往往只能凭借着q技能的位移手段。但是对面的辅助偏偏又是全身都是控制技能的曙光女神，这种无故突进的贴脸突进操作又无疑是送上去给人打没有太大区别，可以说是非常被动。
　　在这样几番的你来我往之间，邱穆的薇恩就已经被消磨掉了三分之一的气血。
　　这样两厢一比较，谁更占上风就显而易见了。
　　韩宥侧眸看了一眼身边那人的表情，本想说什么，但见邱穆依旧是一脸平静的神色，别说急躁了，就是眉头都不带皱一下的，便不由挑了下眉梢，到了嘴边的话就咽了回去。注意力，再次投放到了电脑屏幕上。
　　邱穆这个时候的心思全在如何完整地补好每一个兵上，倒真不是装淡定，而是确实半点都没有因为血量上暂时的落后而有半分着急。比起在这会儿抢回先机，在这种补兵至关重要的比赛当中能够，倒不如先把握好眼前每一点可以拿到的经济更要紧。
　　就在薇恩再次上去补兵的时候，小炮一个e技能的“爆炸火花”再次挂在了他的身上，紧接着又跟上了一下平a。
　　邱穆没有给对方再次打出输出的机会，吃完炮兵的经济后非常果断的一个翻滚后撤，但即使如此，4s后炸弹的爆炸依旧又带走了那么一小格的气血。
　　薇恩抬手，箭矢次中小兵，收走气血。
　　就在这个时候，双方双双升到了2级。
　　“准备准备准备准备！”语音频道中响起了韩宥的声音，虽然没具体说什么，但已经有了一种山雨欲来风满楼的暗涛汹涌的感觉。
　　又是一波小兵到了线上，眼见小炮飞速地清理着兵线，邱穆眼底的眸色一闪而过，假意上去清理炮兵时，一道箭矢收掉小兵最后那丝气血的同时，q技能的“闪避突袭”向侧前方顿时一个干脆利落的翻滚，迎着小炮的面就这样突然逼近了过去。
　　“终于来了！”眼见对面终于发难，早就等待着这一刻的吕斌手上顿时一阵飞速操作，曙光女神剑刃上金色的光线一闪而过，朝着薇恩的身上就这么迎面刺去。
　　然而，一个壮硕的身躯早在他的动作之前就这样提着护盾撞了过来，随着几步后退的动作，完美地控制好了双方距离差之后，曙光女神的判定机制就这样堪堪避开了薇恩，将控制效果悉数作用在了韩宥的布隆身上。
　　“啧啧啧，就你会等？”韩宥见一切尽在算计当中，笑眯眯地啧啧了两声，布隆举着护盾的动作尤在，在邱穆再次飞速地往后退来的两步操作下，完整地挡住了接下去的一连串输出。
　　“这波配合有些6啊……”虽然知道这个时候不便于影响队友的对线，但是熊乃闻看了荆辰哲一眼，实在忍不住地压低了声音道。
　　先是薇恩有意上来勾引，再是布隆紧接上来的吃控走位，看起来似乎流畅无比，但是真要操作起来可绝对不是这样简单的事。再加上后面薇恩后撤时候的那段走位，恰好避免了最强的那段火力，可以说是把承受的伤害降低到了最小化。
　　但是，这个时候曙光女神已经近身，没有了e技能的控制效果，依旧不妨碍他用一个q技能的眩晕砸在薇恩的身上。
　　眼见硬控终于短暂地产生了效果，钟笑均当即操作着小炮毫不犹豫地赶上来，正企图绕开布隆的守护乘胜追击，却见韩宥并没有像预料当中的反身保护薇恩，反倒是又往前走上了两步，朝着小炮迎了上来。
　　“不好！”虽然对方还没什么动作，但是留意到周围兵线已经清空的钟笑均心底不自觉地萌生出了一种不妙的预感来，而比思想更快一步反应的则是他的身体。
　　几乎是条件反射般的，麦林炮手就在鼠标几下敏锐的敲击之下，将前进的路线就这么机敏地扭转出了一个弧度。
　　也就在这个时候，布隆的q技能“寒冬之咬”释放而出，巨大盾牌里冻结的冰块呼啸而出，并不是朝着刚才麦林炮手的位置，而是强行扭转向了一个诡异的方向。
　　可以说是非常的猝不及防了。
　　而这样的猝不及防，让钟笑均的心头顿时“咯噔”了一下，顿时从内心涌现出了一股子欲哭无泪的感觉来。
　　只能说，历史总是惊人的相似……
　　仿佛是前一天在lpl赛场上的翻版，韩宥的布隆这种几乎像是手滑一般的诡异操作，偏偏就在小炮仿佛无比精准预判出落点般，自发地就这么默契十足地撞了上去。
　　还是同样的配方，还是同样的味道，但是再次上演，就真心让人心情复杂了。
　　韩宥笑得快不行了：“哎呀，疯子你家徒弟实在是太可爱了！见过着急送死的，但没见过这么着急的！”
　　缪邵鸣下了赌注自然是要来现场亲自看的，眼见跟前那番情景，只觉得又好气又好笑，除了心生同情之余也不知道应该说些什么好了。
　　布隆的寒冬之咬虽然不是硬控技能，但是70%的减速足以在击中之后让敌人举步维艰。而在这个时候，薇恩身上短暂的眩晕效果已经结束了，一箭又一箭非常果断的射出，直直地扎在小炮的身上。
　　薇恩这个英雄虽然没有爆发的技能，但是持续性的伤害可以说是非常的可观，再加上韩宥已经把点燃非常果断地挂在了钟笑均的麦林炮手身上，更是让对方的血量非常夸张地下滑着。
　　吕斌见对拼没有讨到好处，不得不飞速地将虚弱挂给了邱穆的薇恩，而钟笑均更是在第一时间选择了用技能“火箭跳跃”撤离战场。但是，即使如此，减弱了输出伤害之后，依旧没有妨碍到薇恩的平a触发布隆的被动效果“震荡猛击”。
　　最后一枚箭矢，正好满足了第四下普攻，震荡猛击层数叠满第四层之后，在半空中的小炮身上触发了眩晕的效果，随着落地就这样被定在了原处。
　　“打打打打打，继续打！”耳机里萦绕的满满的都是韩宥振奋的声音。


第84章 
　　钟笑均眼见小炮被定在原地便知情况不妙，但是吕斌的曙光女神就在刚刚已经将技能全交，在短暂的d时间内，并不能做出半点支援，也只能眼睁睁地看着干着急。
　　3s，只需要3s的时间，就可以做出反击！
　　钟笑均看了眼对面薇恩的气血值，心里默默地盘算着，视线一瞬不瞬地凝视着对方的动作，随时准备着在控制结束的第一时间做出操作。
　　光从双方ad的气血值来看，薇恩的血量显然要比小炮要更加残上一些，加上双方都还没做出过回城的操作，只从伤害值上来说半斤八两，再加上薇恩又是个纯靠普攻打输出的英雄，真要强行换起血来，到底鹿死谁手还未可知。
　　然而，就当钟笑均在心里打着算盘的时候，邱穆操作之下的薇恩，却是借助着一个q技能“闪避突袭”再次往前方做了一小段的翻滚，如同锁定猎物一般，瞬间逼近到了他的跟前。
　　这是想要强杀？
　　钟笑均没想到对方占了这么一波好处之后居然还死咬不放，这种被一个青训队的队员追着打的体验实在是有些糟糕，顿时整个人的心情也跟着有些不爽了起来。但是紧接着，有一种不好的感觉顿时涌上了心头，视线一扫，他终于注视到了自己小炮借助技能后跳之后落脚的位置，眉梢陡然一跳：“糟了！”
　　在话音未落的时候，夜幕中的狩猎者薇恩已经举起了森然的夺命弓弩，神情冷峻地瞄准了自己爪牙之下的猎物。
　　e技能“恶魔审判”。
　　一枚箭矢从弓弩上呼啸而出，直直地扎入了小炮娇小的身躯里，同时，巨大的冲撞力将她沉沉地往后方推去。下一秒，就这么沉重无比地撞上了后方河道旁隆起的石块，在这样剧烈的碰撞下，气血值瞬间又下滑了一小格。紧接着，眼见就要从布隆的控制效果中解脱的麦林炮手，就这么在系统判定之下再次陷入了眩晕。
　　“走位很漂亮。”站在后头的荆辰哲一直都是很平静地看着，到了这个时候终于开口称了一声。
　　熊乃闻深知自家这位队长大人平日里的苛刻程度，可以说是极少这么夸人的，有些诧异之余，张了张口却是不知道该接什么话。只是忍不住有些同情地看了专心对线的钟笑均一眼，心想好在戴了耳机听不到他们队长说了什么，要不然怕是得郁闷死。
　　正想着，忽然发现荆辰哲转身就往门外走去，忍不住喊住他，问：“还没打完呢，这是去哪啊？不准备看啦？”
　　荆辰哲扫了他一眼，语气平淡：“胜负已分，还有什么好看的？”
　　“……”熊乃闻算是对这位没什么人情味的队长大人彻底服气了。这种情况下，难道不应该站在队友身后默默支持充分做他们的后盾力量吗？
　　荆辰哲仿佛读懂了他心里的意思，依旧一脸平静地说道：“有这时间不如多去做一会训练，下一周的比赛很快就开始了，我们没有再输的机会了。”
　　“……是。”熊乃闻一脸苦逼地应道，目送荆辰哲离开，再次把注意力投放到对线比赛上。
　　而就如荆辰哲说的，虽然钟笑均和吕斌已经在第一时间做出了最佳的反应，但毕竟在前期消耗的血量在那，再加上韩宥这个怎么甩都甩不掉的橡皮糖，不得不看着薇恩在绝佳的输出环境之下一箭又一箭地射出，就这样将气血最终清零。
　　随着界面的黯下，钟笑均的手依旧放在键盘上久久没有动作。
　　很快，吕斌的曙光女神也在围攻下交出了生命。
　　first bld（第一滴血）！
　　duble kill（双杀）！
　　系统女声的提示回响在耳机当中，却难免显得有些刺耳。
　　“怎么样，我就说你请定了吧！”韩宥心情颇好地把耳机摘了下来，话是对缪邵鸣说的，却是转身就给了邱穆一个熊抱，顺势还要往他脸上来一个热情无比的亲亲，“哎呀，徒弟最近训练的不错，突飞猛进啊，来给师父亲一个奖励一下！”
　　“滚开！”邱穆眼疾手快地一把将他推开，这才没有惨遭调戏。
　　“切，只能说运气不错。”缪邵鸣撇嘴不以为然地嗤了一声，但视线忍不住不时地朝邱穆身上落去，回想刚才对线时候的种种，心里也是不免腾起了一抹诧异的神色。
　　乍看刚才的那波双杀完全是韩宥在带节奏，但是如果细看不难发现，这两人每一次的操作配合可以说是天衣无缝，不说这能随时随地赶上那人口头指令的反应速度，光说在这么聒噪的对线环境里还能随时保持着沉着冷静的心态，就足以表示出这人过人的才能。
　　韩宥瞅了那言不由衷的家伙一眼，半点没有影响到他此时此刻的心情。
　　不管怎么样，一个月的早饭都已经收入囊中了不是？
　　至于dd那边的人又是什么样的心情，那就完全不是他应该担心的问题了。
　　退出游戏之后在对话框里向对面表达了一下深切的问候之后，接下去的事他就转交给缪邵鸣去处理了：“我说，你还站在这里做什么，还不赶快去安慰一下你的得意门徒？”
　　缪邵鸣的脸难免又黑了一黑，转身就走，到门口时忽然停下了脚步，转身扫了两人一眼，说道：“抽空的时候带你徒弟来下训练大厅，我想看看他ad的功底。”
　　韩宥当然知道这句话里代表着多大程度上的认可，微微一笑：“那当然是求之不得了。”
　　虽然他本身的实力完全足够教好一个新人，但是毕竟是个职业的辅助玩家，要想让邱穆更好地掌握ad这个位置，能有一个实打实的ad高手来做一番针对性的指导，那自然是最好不过的事了。
　　而缪邵鸣，无疑是绝佳的人选。


第85章 
　　邱穆在旁边看着韩宥三言两语就这样把缪邵鸣给气走了，只觉得又好气又好笑。但也只是笑了一会，看着屏幕上的视线也就渐渐地平静了下来。回想刚才对线过程中的种种，每一针的画面仿佛依旧历历在目。
　　在青训队的这些时间，可以说是让他把之前韩宥教过的所有东西，可以利用一套完整的体系全部串联了起来。如果说之前在上分过程中还全是依靠本能直觉来应对的话，这么到了现在这个阶段，已经可以用客观的理性视角来做出一定的分析了。
　　而这种分析，更让他感受到了自己和职业选手之间存在的不小差距。虽然这种差距已经让他的那位大神师父用某种手段尽可能地抹去了，但这也完全是因为仅仅是几分钟的比拼而已，如果要双方进行长时间的对线，在最终鹿死谁手还犹未可知。
　　真正的实力，和这种突然发力而造成的突发性压制，毕竟存在着本质上的不同。
　　邱穆当然还记得之前和陈卢对拼时候的情景，可是路人辅助和职业辅助毕竟存在着不同，更何况在现阶段，就他本人而言，对游戏本身的概念也存在着诧异，得到的领悟就更是完全不一样的一种层面。
　　韩宥目送缪邵鸣出去后，转过身来，恰好看到陷入沉思的邱穆，视线落过那清秀俊俏的侧颜，眉目间的笑意便有些藏不住了：“好了好了，电灯泡已经赶出去了，我们可以开始正事了。”
　　电灯泡？正事？邱穆的嘴角忍不住抽了一下，在这样容易让人误解的词汇下忍不住送去一个眼刀，却见韩宥已经没有再看他，而是转身对着电脑一番操作，非常迅速地已经调试出一段视频来。
　　从上面的画面看去，不难发现正是刚才他们对线时候的全过程。
　　“……”邱穆难免想起刚才那人还一脸正经地告诉对面不许录像时候的情景。
　　有时候还真不知道这人嬉皮笑脸的样子下，到底有几分真几分假。
　　韩宥没有回头，自然看不到自家徒弟“含情脉脉”地看着自己的样子，随手一点，就直接把录像视频精准地拉到了一个时间截点上，说道：“穆穆，来看下这里。”
　　经这么一说，邱穆的注意力这才被拉了回去，往屏幕上一看，很快就发现了这里正是双方刚开始照面时候的第一波试探。
　　韩宥已经开始继续往下说了：“这里ugh刚要上来的时候，你不应该选择后退。如果直接上去的话，往这里的距离，你应该可以再把这只小兵的血量消耗掉一点。你看，如果这个时候这样操作的话，在后面的时候你想要吃下兵线就不至于要挨上那几下操作了。”
　　说完，又随后敲了两下，画面再次精准地停顿在了下一个截点。
　　“再看这里。日女往这边走的时候，虽然看起来像是要有动作，但其实是故意引诱。你往这边避就完全是被吃准了诱导的动作，最好的选择应该是在击杀这个炮兵后直接q上去。看，这个位置。”韩宥用鼠标点了点，说道，“如果你往这里突进的话，到小炮的距离刚好够。你只要直接把他往后击退，这边的一个炮兵的经验就可以让啊完美漏掉，直接就限制到了他升2级的经验。”
　　“然后，接下去是这里……”
　　录像的进度就这样被一格一格地往后拉着，每一次的截点都是刚刚好的位置，精准地就好像全部经过过无数次演练一样。刚刚进行完的对线过程，更似是全部烙印在了这个人的脑海里，每一个细节没一点失误都无法逃开他的眼睛，从错误示范到正确的操作手法，可以说是尽可能地将可以说明的全部微操都完整地展示在他的跟前一样。
　　邱穆眸底的神色隐隐晃了一下，将每一个字都记下之后，也在脑海中反复地重新做着一次次的演练。经这么一番详细的指导，就好像有那么一扇窗子在跟前忽然打开了似的，让原本在紧闭的房屋里进行着训练的他忽然看到了另外的一种可能。
　　而让他感到惊奇的另外一点，则是出于跟前的这个人。
　　和平日里不同，虽然依旧是那嘴角微扬的弧度，但是此时此刻认真的样子让他的眼睛里又是和之前认识的时候完全不同的神色，这让他整个人有一种别样的感觉。
　　这是他从来没有看到过的，除了他絮絮叨叨模样之外的，另一幅样子。
　　韩宥一条条说着，终于把录像拉到了后头。将最后的注意点说完之后关上视频，一回头，恰好对上邱穆那双望着自己出神的乌黑眸子，诧异的神色一闪而过之后，脸上的笑容顿时飞扬了起来：“怎么啦，穆穆。”
　　邱穆发现了自己的失神，瞬间收回了视线：“……没。”
　　韩宥看着他这幅尴尬的样子，笑得更厉害了。但这次他偏偏一改常态地没有再说什么，而是就这样一边笑一边看着邱穆，不管从哪个角度看起来，这样的表情都带着几分不怀好意的样子，又或者说难免有些渗人。
　　邱穆虽然有意不看，但是余光中依旧免不了感受到这样的视线，脸上尽可能保持着平静的表情，终于无可忍受地出现了那么一丝的裂缝。
　　就差最后那么一秒就要拍桌走人的时候，韩宥终于不再沉默，开了口：“穆穆，刚才你这么看着我，该不是……”
　　虽然还没说下去，但是邱穆莫名地就有了一种不好的预感，嘴角抿了抿：“……什么？”
　　韩宥笑着补充完整：“你改不会是，爱上我了吧？”
　　邱穆终于不想说了，起身就走。
　　走到门前的时候见身后的人并没有开口，忍不住还是听下脚步，回头看去。
　　韩宥依旧是那笑眯眯的表情，靠在椅子上，一脸无比悠哉地看着他。
　　邱穆的嘴张了张，终于还是把那两个字说了出来：“谢谢。”


第86章 
　　随着LPL第二周比赛的结束，官方各战队的积分排行榜上的顺序再次发生了变化。在第一周里败北的几支队伍相继做出了绝地反击，这让很多战队在第一周拿下的优势不复存在，也使这场抢分比拼显得更加的激烈焦灼，隐隐有白热化的趋势。
　　在几天的短暂调整之后，第三周的比赛也在万众瞩目中拉开了序幕。而第一天的第一场比赛对决，则是在LET和LV两只战队之间展开。这两支队伍在前两周均有过每周2场的对战安排，因为在第三周当中，这将是他们唯一出战的一场比赛。
　　截止前两周的积分，今年的LV呈现出了无与伦比的强势，几场对战均是以2：0的比分横扫，稳稳地占据了当前积分榜的第一位。而在场次均衡的几支战队当中，LET战队目前的排名也不错，但因为中间有过一局失利，虽然最后依旧拿下了那一场的胜利，但是在积分上难免落后了些许，暂时位居第二。
　　积分榜第一和第二两支队伍就这样在第三周的第一场比赛中遇上，无疑足以诱发LPL粉丝们的全部热情。
　　至于这两支队伍在今年新赛季的出战阵容，和上一赛季相比，不出意外的都做出了一番调整。只是当中有所不同的是，LV战队新进入众人视野当中的选手是由他们俱乐部内部调整上来的新秀，而LET战队最大的变动，则是从MAX战队那边引入的C位选手了。
　　当然，虽然都是调整，但是本质上还是存在着不同的。即便是新人，但毕竟还是出自LV战队内部，从一开始学习的战术体系就充分地贴合着战队本身的特有属性，即便是新入联盟，也不会在磨合上存在着太大的问题，很是容易融合进去。而来自于MAX战队的就不一样了，即使同是老牌强队，LET战队本身的作战风格和MAX战队仍是存在着极大的不同，就如同大家关注Madman和MAX战队的磨合程度一样，他和LET战队是否合适也是各界非常关注的问题之一。
　　不过，随着前面两周比赛的结束，陈卢无疑是给大家展示了一个非常完美的答案。
　　原本的LET战队，下路向来是一个软肋般的存在，通常都是各大战队突破的重点，多是以抗压的面貌展示在观众们的面前。但是，自从加入之后，并没有出现逾期中的战略部署上的摩擦，反倒是LET战队一改以前的作战风格，忽然间变成了以下路为中心的展开方式，让以前自以为了解他们的对手们有些措手不及。
　　而就前两周的比赛结果来看，LET战队的整体转型可以说是非常的完美，更是显示出了当时深受质疑的引入这位强势ADC的策略，是万分正确的。至于今天对战LV战队的比赛，LET战队的粉丝们更是对他们的这位新ADC选手抱以了足够的信心。
　　然而，第一场比赛的结果就好像是一盆冷水浇在了众粉丝们的脸上，让原本足够膨胀的自信心一瞬间就冷静了下来。
　　和之前的其他战队不同，LV战队这一回并没有选择针对下路的对战策略，而是直接将LET战队一贯强势的中路作为突破口。
　　但是，这并不意味着就是对下路就彻底地放任不管了。
　　LV战队的下路拥有着全LPL联盟最为特殊的独特属性，如果要将所有下路组合进行分类的话，那么他们无疑就是实打实的“龟性”无疑。顾名思义，也就是固若金汤的防守组合，放任对方如何凶猛进攻，都能稳定地守住自己的温吞发育等待后期。而巧就巧在，现在LV战队的ADC选手，正是刚刚从内部训练营当中提拔上来的新秀Wuly。
　　一个是刚刚进入联盟的初生牛犊，一个是已经盛名在外的明星选手，乍眼看似乎并不在同一水平线上的两人，偏偏在下路摩擦出了让人意想不到的火花。
　　在MAX战队的会议大厅里，韩宥翘着二郎腿坐在椅子上，看着投影仪上播放出来的直播画面，若有所思地摸了摸下巴，道：“这个Wuly以后会是我们的一个大麻烦。”
　　缪邵鸣眉心紧拧，大有同感：“谁说不是呢……”
　　陈卢毕竟是刚从MAX战队出去了，正好代表了MAX战队下路惯用的对线风格，也就是只要寻到机会，必然积极进攻而不留情面。而现在选择邀请Madman加入，某方面也正是因为他在那种凶猛的作战方式上，比起陈卢来可谓是有过之而无不及。
　　但是，虽然都说“进攻就是最好的防守”，可是这类ADC选手依旧拥有着格外头疼的一类对手，那就是LV战队下路的那种风格了。LV战队刚刚退役的前任ADC选手LBB就是当之无愧的“忍者神龟”一般的存在，本以为好不容易盼到了这个家伙的退役至少能让LV战队不再那么棘手，谁知道新进入众人眼前的Wuly居然比起他那位前辈来更是有过之而无不及。
　　这就可以说是让人感觉非常的难受了。
　　“真不想和他们对上啊……”韩宥嘟囔着，拿过赛程表来扫了一眼，如释重负般地吁了口气，“还好还好，这周的对手还没他们。”
　　“下周就遇上了。”林楠笑着毫不客气地点破他的自欺欺人。
　　“那能有什么办法？”韩宥认命般地把赛程表往脸上一盖，直接瘫倒在了椅子上，“真要遇上了，也只能抡起袖子来好好干了呗！”
　　这句话的语调听起来，就显得无比的不情不愿。
　　不过话说回来，纵观全联盟的所有战队，又有哪支的下路选手喜欢遇上LV战队下路的这种组合对线呢？说好听点叫稳固发育坚决不浪，说难听点就是把“怂”字彻底地融合进了自己的骨子里，见人就跑见兵才打，可偏偏又让其他随时随地找机会进攻的对手们完全寻觅不到可趁之机，简直不要太憋屈。
　　韩宥叹了口气，伸手把赛程表提了提，透过缝隙朝着投影上看去，双眸略微眯了眯：“现在可是比我们郁闷着呢，就看他这一回要准备怎么应对了。”
　　史弩若有所思地“嗯”了声，沉默了片刻之后忽然拍了下桌子，站了起来，呼吁道：“来来来，下注下注，猜猜第二把谁赢！买定离手啊买定离手！”
　　“我靠，好歹是你以前的队友，居然拿来开赌局？你的良心难道就不会痛吗！”韩宥对此显得无比地义愤填膺，抡着袖子站了起来，下一秒就从口袋里摸出一张红色的票票来，“来，我压一百块赌赢。”


第87章 
　　随着第一局比赛的结束，比赛场馆中对战的双方选手陆续下场，回到各自的休息室中，进入到了短暂的中场休息时段。
　　因为刚经历比赛的失利，LET战队的众人情绪显然都有些失落，休息室内的氛围也沉浸在一片的压抑当中。
　　就在这个时候，休息室的门徐缓地推开，走进来的人扫视了屋内众人一眼，开口打破了这份沉寂：“马上又要上场比赛了，这是准备消沉到什么时候？”
　　LET的队员们闻言抬头，眼底都难免几分苦涩：“队长……”
　　覃川在众人注视下走进了休息室，随手拉了条椅子坐下，脸上的表情看起来似乎没有受到前一局失利的半点影响，而是转身看向旁边始终沉默着的陈卢，问：“下一局，有没有什么打算？”
　　陈卢没想到会突然被点名，愣了一秒后无奈地摇了摇头：“LV的下路完全没有任何的机会。”
　　覃川对这个回答没有感到任何意外，嘴角微扬：“那如果May全程不去你们下路Gank，只管稳定发育的话，能不能稳住？”
　　“也就是说，全程不进攻？”陈卢诧异地看了他一眼，皱眉想了想，回道，“应该没问题，只要注意不被他们打野抓住就行了。”
　　虽说他一贯并不是一个喜欢防守的ADC选手，但是相比起来，要他稳住怕是比让LV的乌龟下路组合发起进攻要来得可靠很多。
　　覃川得到了想要的答案，这才满意地做下了下一局比赛的策略调整：“North，你从开局就开始做好抗压的准备；May，等会你全程蹲中路，上下两路哪里都不用去；Gentle，随时做好下路的视野，确保掌握对方打野的全部动向；至于……”说到这里，他微微一笑：“记得把可以吃到的资源全部吃下就行了。”
　　让打野全程蹲中？LET的众人听得有些懵逼。
　　虽然覃川Gentle确实是联盟中数一数二的中单，但LV战队的现中单选手也是实力强劲的存在，这样的安排下，完全是准备孤注一掷地赌一把的节奏啊？！
　　覃川视线淡淡地环顾一圈之后，靠在椅子上，语调徐缓地问道：“那么，大家相信我吗？”
　　几乎没有任何迟疑，就在话音刚落的瞬间，LET战队的队员们异口同声地回答：“相信！”
　　陈卢这位新来的，在这个时候就显然慢上半拍了：“呃……相信。”
　　这个时间差，让他的回答更加清楚地落入到了覃川的耳朵里，嘴角的笑意顿时更加地浓了几分。看了眼手表上的时间，理了理队服站了起来：“差不多可以准备上场了，下一局，我们一定要打回来。”
　　LET战队的队员们一扫之前的低迷，这一刻的士气显得格外的高涨：“没错，打回来！”
　　随着双方选手的再次上场，透过摄像镜头传播出来的画面，LET战队的粉丝们很快也感受到了队员们传达来的浓烈战意，一时间，场内的氛围一度达到了最高.潮。而接下来的比赛，更是战火纷飞，硝烟四起。
　　当LET战队以中路为突破的战术展示在观众们面前的时候，就连现场进行着直播的解说们都难免为这冒险的举动给错愕了一下。但是，最后的以LET战队的胜利告终的第二局比赛结果，却是充分地证实了这一番决策的正确性。
　　紧接着第三局比赛，依旧是同样的死守中路的战术，依旧让LV战队在早有所防范的情况下，再次错失一局。
　　让一追二的成绩，使LET战队终于在这一次的抢分赛中战胜了LV战队，成为本赛季首次击破LV金身的战队。
　　紧张的比赛让陈卢从椅子上站起来的时候，不由有些汗透淋漓的感觉。忽然感受到肩膀上一重，有一只手轻轻地拍了拍，转身恰好对上覃川的视线，看着眼前这人和初上场时一模一样云淡风轻的样子，不由地愣了愣。
　　“辛苦了，回去好好休息吧。”覃川说完，抬步往采访台上走去，“我去说两句就回来。”
　　连续两场的绝对Carry，自然是当之无愧的MVP选手。
　　陈卢目送着那个高挑的身影渐行渐远，在那一瞬间感到这样从容不迫的背影莫名地和记忆中某人的样子隐隐重叠，片刻后回过神来，在有些无语地摇了摇头。
　　覃川和韩宥？从长相到气质上完全就是两个世界的人，到底是从哪里冒出来的熟悉感来？怕是比赛节奏实在太过激烈，让他都有些打晕头了吧……
　　随着比赛的彻底结束，采访席上的访问通过摄像机镜头出现在网上的各大直播平台上。
　　刚看完比赛全程的MAX战队众人并没有离开，此时依旧坐在会议桌前，看着投影仪的影响当中谈吐儒雅的覃川，依旧不免联想到刚刚结束的比赛当中这人堪称完美的绝佳表现。
　　“看样子，今年我们的麻烦可不止LV战队一个啊……”韩宥在这片沉默的氛围当中颇是无奈地叹了口气，难得地露出了些许为难的表情来，“我说，就今天的比赛来看，Gentle的状态未免也太好了一些吧？话说这人到底是上哪里进行了什么我们不知道的秘密训练？连一拖三都打出来了，有些逆天啊！”
　　“确实逆天。”史弩的脸上可不止是无奈了，简直是黑地不能再黑。
　　刚才他可是压了LV战队连胜的，现在这么一来，可以说是输得一穷二白了。
　　“来来来，结账结账。”韩宥从沉思中回过神来，一拍桌子，可是半点收益都没准备拉下。一边笑眯眯地看着史弩数钱，一边藏下了眼眸深处的神色，并没有在众人面前展露出太多的担忧来。
　　光从覃川刚才的表现来看，如果不是出于偶然的超常发挥的话，那么，以他现在的实力，无疑是可以问鼎世界级选手巅峰般的存在。真要面对面地对上的话，没了下路弱点的LET战队，还真的需要，格外认真对待。
　　这样想着，但再联想到现在身在LET战队的前搭档陈卢，韩宥的嘴角又忍不住微微地勾起了几分，自言自语般嘟囔道：“看样子即使换了个东家，你依旧有着很不错的队友啊……什么时候能在赛场上交手呢？还真是，非常让人期待的样子。”


第88章 
　　然而韩宥虽然表示非常期待，但第三周的赛程依旧没有让他们双方有过交手的机会。MAX战队在这周的两支对手队伍，分别是周四对战的老牌战队VC，以及周六对战的本赛季公认的新晋黑马MG战队。
　　因为前两周堪称截然不同的表现，各大媒体对MAX战队目前的综合水平评定均呈现了一种保持观望的态度。这样一来，眼下第三周的具体发挥，则是成了尤为关键的评判标准，而周四的比赛一经结束，终于是让本来还有些提心吊胆的MAX战队粉丝们不由地都松了一口气。
　　2 ：0横扫。
　　这无疑是非常让人满意的答卷了。
　　VC战队这支老牌战队一直都是LPL的常客，虽然每个赛季的成绩也非常稳定地在季后赛前堪堪止步，但是要说这是一支任人拿捏的软柿子队伍，怕是谁都说不出口。纵观各赛季的表现，不难发现，VC战队但凡胜利总是赢得非常艰难的样子，但是，所有的败场，也从来都是将对手拖到濒临崩溃的存在。
　　不好赢，也不输。正是这个战队的奇特之处。正因为这样特殊的属性，以至于VC战队的所有死忠粉们养成了无比胜不骄败不馁的独特气质，可以说是全联盟里把胜负看得最为云淡风轻的一片奇观了。
　　LPL联盟里的每一支队伍，除了几大公认的强队之外，最不愿意碰上的，也正是VC战队了。
　　然而，正是这样的一支奇葩般存在于联盟当中的传奇战队，在刚刚结束的周四比赛中，就这么飞速地溃败在了MAX战队的手上。
　　在叹为观止的同时，一提到当时比赛时候的情景，整个联盟包括整个电竞媒体界都难免有些感到窒息。
　　战术？MAX战队是用了什么其他战队没有发现的，万分克制VC战队的战术吗？
　　完全不存在好吗！
　　回顾那两场比赛全程，最让众人印象深刻的，怕就是那全场都像疯狗一样追着人到处咬的辅助了。
　　只能说，接触电竞至今，从未见过如此丧心病狂的辅助……
　　――UUU在告别之后，和Madman搭档似乎完全释放了自己的天性，给我们大家展示了一种堪称野兽派的辅助打法。
　　某电竞杂志的新闻报道上如是写着。
　　周六的比赛场馆中，韩宥翘着二郎腿看着报道上的文字啧啧称奇：“唉，你们说他们这样用整个版面就为了夸我真的好吗？看得我都有些不好意思了起来。这个记者是谁啊？新人吧？以前好像没看到过的样子。以后碰到了看来得好好地跟他聊聊了。”
　　史弩打开瓶盖喝了口水，随口问道：“聊什么？难道你还要跟人家聊人生聊理想？”
　　韩宥笑：“当然是聊聊他为什么可以这么有眼光，顺便互相探讨一下，下次再夸我的时候可以再热情奔放一点，这么含蓄有些人可能不够理解啊。”
　　“噗――！”史弩一口水就这么喷了出来，忍不住一阵咳嗽，“尼玛，这特么还含蓄？就差直接夸你是见人就咬的牲口了好吗！”
　　韩宥作娇羞状：“哎呀，人家哪有你说的那么英勇嘛！”
　　被他这么一嗔，史弩整个人都有些不好了，咳嗽更是一阵阵地彻底停不下来。
　　这人特么到底是怎么能把“牲口”往“英勇”方面理解的？
　　就在这个时候，在旁边不远处的缪邵鸣忽然低声嘀咕了一句：“还不够。”
　　他的声音不大，韩宥那边听不大清楚，只有临近的苏宇琦听到了，看了他一眼，问道：“什么还不够？”
　　“没什么。”缪邵鸣抿了下双唇没有再多说什么，只是落在韩宥身上的视线免不了依旧有些沉，眉心也是依稀拧着，久久没有松开。
　　旁观的人可能一味地只知道感慨现在他们下路组合的凶猛，但是只有身在当中的他才更有一种深切的体会。虽然说在这人的辅助之下，他整体对线时候的发挥确实比他在LET战队的时候更加无所顾忌，但是不知道为什么，虽然3U现在的表现也远比和搭档时候要来得奔放很多，他偏偏有一种这人依旧有些束手束脚的感觉。
　　换句话说，也就是――节奏。
　　他们的节奏，始终不够统一。
　　正想着，休息室的门忽然敲响了起来。
　　还没等众人反应过来，韩宥已经“嗖”地从椅子上跳了起来，一个箭步就冲了过去，把门一开，脸上早已经是一抹灿烂无比的笑容：“穆穆你终于来了！”
　　邱穆手上抱着一叠资料站在门口，敲门的姿势依旧停在哪里，这一瞬间他可以感受到自屋里瞬间投放过来的各种视线，嘴角忍不住抽了一下，当即把手里的那袋资料递了过去：“教练让我给你的。”
　　韩宥笑容满面地接了过来，但是完全没有要打开的意思，随手就扔到了旁边的桌子上。
　　“……”邱穆见这份被千叮咛万嘱咐无比重要的资料文档居然这么不受看重，有些犹豫要不要开口提醒。扫了一眼韩宥的表情，终于还是说道：“东西送到了，那我就先回去了。”
　　“唉等等。”韩宥没等对方转身就一把拦住了他，对上询问的视线，笑眯眯地开口问道，“穆穆，你应该没有看过现场吧？”
　　MAX战队的青训队全体成员在一队比赛时向来都是在现场观摩的，但邱穆知道韩宥说的肯定不是这种“现场”，微愣之后摇了摇头。
　　“来都来了，不如跟我去见识见识吧。”韩宥二话不说，勾搭上他的肩膀就这么给一把带进了休息室里，动作无比自然地关上了身后的门。
　　看着两人这么三言两语间就确定了后头的事，MAX战队的其他几人不由相互看了一眼，也就非常默契地背过身去，很是自觉地没有发表任何意见。
　　虽然一般来说和队员们一起去现场的只有那么几个数据教练，但这种事情，韩宥这个当队长的都给直接开了口，其他人还能不睁一只眼闭一只眼的吗？
　　至于在这临上场之前忽然送上门来的“关键资料”？更是没人有兴趣去多看上一眼。还是歇着吧，谁还看不出来不过是某人的一个幌子罢了？要论这人的套路，只要稍微回想他们经历过的过往，怕是可以整整说上几天几夜都不带重样的。
　　稍微想想，都是一把辛酸泪。


第89章 
　　韩宥这一回的手速可谓是迅速无比，等邱穆回过神来的时候已经被拉进了休息室里，后头的门经这么一关，显然是完全没有给他撤离的机会，也就没有选择拒绝这个提议。
　　毕竟以他现在身在青训队里的这种身份，平日里确实只有坐在板凳上围观那些职业大神们比拼的份，真要实打实地亲临赛场，可以说是非常非常难得的体验机会。
　　正是因为可遇而不可求，更是没有太多犹豫就接受了。
　　韩宥暗暗地瞄了一眼，见邱穆确实没有任何要辜负他好意的意思，顿时心情大好，直接就把人拖到了角落，大有准备好好地促膝长谈一番的意思。
　　邱穆忍不住无语了一下：“快开始比赛了，你们不用研究战术的吗？”
　　“都快开始比赛了，我们还需要研究什么战术？”韩宥闻言，一脸奇怪地反问道，“这么大好的时光，不用来聊天扯淡，管那破战术做什么。”
　　邱穆：“……”
　　虽然临阵磨枪这种事情确实不大应该存在于职业赛场上，但是如果说听完前半句还算无法反驳的话，那么后面那句落入耳中，不知道为什么偏偏就有种总觉得有哪里不怎么对劲的感觉了。
　　韩宥显然对这个话题没有太大的兴趣，走到饮水机旁倒了杯热水，体贴无比地送到了邱穆手里，问：“听说昨晚你们青训队又加训了？最近表现都很不错，老郑都上我这来夸你了呢，说我们家穆穆不止有天分，而且还用功，更加要命的是长得还特别好看。”
　　邱穆：“……”
　　天分，用功都能理解，长得特别好看是什么鬼？
　　郑经理如果真是这么说的，他的姓就给这人倒过来写！
　　但是如果除了最后那句稀奇古怪的话不论，前面提到的内容倒依旧让邱穆感到有那么一丝的诧异。
　　确实没有想到，即使是在LPL联赛这样紧张的赛程当中，这人居然还这么有闲情雅致地关注着他生活当中的一举一动。要说一点都不动容，那显然是不可能的，邱穆有那么一瞬间感受到心底有一丝异样的情愫一晃而过，但最后终于还是消失在了眼前这副嬉皮笑脸的神情当中。
　　看着这张脸，果然还是没办法说出某些深情的感动话术来。
　　不过……
　　回想到最近时间内训练的内容，邱穆想了一下，说道：“薇恩这个英雄我应该已经掌握得比较熟练了，是不是，可以考虑开始练下一个新射手了？”
　　作为一个青训队里的准职业选手，自然是要以登上赛场作为最终目标的。而在LPL这种顶尖的赛场上，如果一个ADC选手只会使用一个英雄，那无疑是非常致命的，一旦在BAN选的环节被禁掉，就意味着下路的完全崩盘。
　　其实韩宥最近也刚好在琢磨这个问题，这会儿见邱穆居然自发提出来，自然是乐意之至，二话不说就应了下来：“那是肯定的，只会一个薇恩怎么能行呢？我看过了，滑板鞋这个英雄对你来说契合度也非常高，下一个就练她吧！至于训练的方式呢……”
　　指了指闷头喝着水的缪邵鸣，笑道：“等打完今天这场比赛，后头有那么几天的空隙，正好让这疯子陪你好好练练。”
　　原本伸长了耳朵在听墙角的缪邵鸣一口水差点就直接喷出来，怒道：“我靠怎么就陪你们练了？老子身价很贵的好吗！哪有那闲工夫啊！不练不练，你另请高明。”
　　韩宥转头看他：“真的不练？”
　　缪邵鸣回答地非常干脆：“不练不练，说不练就不练。”
　　韩宥挑眉：“我和穆穆联手下路呢，你是不是怕了不敢练啊？”
　　“谁说我不管了，我会把你放在眼里？”缪邵鸣不屑地扯了扯嘴角，一副了然于胸地嗤道，“你那点伎俩我能不知道？到时候你随便给我配个青训队的辅助，那些小子能跟上我的节奏？这么一拖我的后腿方便你接下去吹一年？”
　　“谁说要给你配青训队的辅助了？”韩宥一脸“你把我当作什么人了”的表情，一脸正经地指了指他身后，说道，“Rain的辅助打得也很不错来着，我是准备让你们俩联手打下路，正正经经地切磋切磋好吧？”
　　苏宇琦原本坐在旁边听着热闹，冷不丁感受到视线都聚到了自己身上，微微扬起的嘴角也不由渐渐地落了下来，有些郁闷地问道：“……我可以选择拒绝吗？”最后一个字的话音未落，抬眼和韩宥对视了那么零点五秒之后，就直接放弃了挣扎：“算了，你们开心就好。”
　　平时打排位的时候，他没有拿到上单位置时确实也常常会选择打上几把辅助，和韩宥这种专业辅助自然是没法比的，但是真要说起实力水平的话，也不至于差到拖后腿的地步。
　　嗯，混混还是可以的……
　　“Rain，给我打辅助？”缪邵鸣的脑子显然一时间还没转过弯来，下意识地就朝着苏宇琦看去，满满的都是探究。
　　“怎么，我不能打？”苏宇琦被他这么一看，眉心微拧了一下。
　　“能打，当然能打！”被这么漫不经心一般地瞪了一眼之后，缪邵鸣的声音顿时扬了扬，转过头去无比正色地朝韩宥咳了两声一清嗓子，问，“那就这样吧，我也就勉为其难地屈尊降贵地给你们师徒两人当上这么一回陪练吧。”
　　韩宥瞄了眼这人假正经的严肃样子，皮笑肉不笑地默默拍了拍手：“哦哦哦，那真感谢疯子大大的不嫌弃之恩了。”
　　邱穆在旁边也跟着咳了两声，才借此掩住了自己差点笑出的声。
　　果然，只要和这人扯上关系，三言两语之后怕是死人都能给从地里气活过来。
　　休息室的门适时敲了敲，工作人员通知道：“MAX战队，可以准备上场了。”


第90章 
　　“来来来, 穆穆我们走。”韩宥拉上邱穆就往外走去，从神情上看起来颇有几分蠢蠢欲动的样子。
　　MAX战队的众人跟在后头，忍不住相互看了一眼。
　　光从这人的这幅表情看来，实在是让人生不出什么多好的预感来。
　　很快, 对战双方的选手们就在工作人员的安排下井然有序地入了座。
　　虽然俱乐部的一干小教练们并没有看到过邱穆, 但看韩宥和他非常熟络的劲头下, 也就睁一只眼闭一只眼地没有多说什么，任由他站在对战区不远的位置看着，各自都紧锣密鼓地投入到了自己本质的工作当中。
　　韩宥坐在对战区里, 随意地调试了几下设备，确定无误后, 靠在椅子上养神，抬头默默看了一眼对手区域的选手们。
　　今天和他们在赛场上相遇的是今年刚进入LPL联赛的新队伍MG战队, 正是他们刚刚击败了降级的战队, 接替了这个联盟当中宝贵的位置。
　　按照以往几个赛季的情况来看，这种刚刚晋级成功的战队按理来说并不会受到太多的关注，毕竟和其他一干LPL联赛中的常驻豪强战队来说，不管是经验水平还是对整个联盟中敌对战队的熟识度来说, 他们都太过缺乏优势了, 基本上都是如同炮灰一般的存在。在这个舞台上露一下脸, 很快就会在季前赛被淘汰，可以说这样的历程形式化的就是为了积累经验而存在的。
　　但是，今年的MG战队的表现却是大大出乎了所有人的预料。
　　在前面两周的比赛当中，虽然在面对DDC战队时最终以2：1的成绩失败, 但是先后战胜了SG和RW两支老牌战队的MG战队，在媒体的肆意报道中无疑成为了本赛季中势头最猛的一匹黑马。
　　而其中最为人乐道的，无疑是MG战队整体的作战风格。
　　这正是今天比赛当中最为人关注的重点。
　　像，实在是太像了！
　　MG战队至今为止在赛场上的表现，活脱脱就是MAX战队如复制黏贴出来的一个翻版。虽然他们的队员们都是初入联盟的新人，但是每一个战术上的运用，偏偏又干脆利落地如同经过无数次演练一般，如果是MAX战队的老粉丝们看过他们的比赛，怕都会产生一种在观看自家战队比赛的一种错觉。
　　对于这些外界的反应，MAX战队的队员们自然是知道的，而且在迎接这次比赛之前，已经在会议室中将MG这支战队的所有比赛录像都调试出来做过一番复盘分析，可以说是做足了准备。不管对手是强是弱，在比赛前做好充足的准备，永远是职业选手们必备的素养。
　　“啧啧啧，终于可以好好教训一番这些小子了。”史弩坐在比赛区里，早就已经摩拳擦掌、跃跃欲试了。在MAX战队的所有队员里，就属他对于这番“过高的夸赞”最为嗤之以鼻。特别是MG战队的打野选手Mini被媒体们冠以“野区小狼狗”这个萌萌哒的称呼，更让他由内而外地感到不爽了。
　　在LPL的野区，其他人不管是什么牛鬼蛇神，小狼狗明明就只有他一条好吗！
　　MMP，有句话难道没听说过吗？一山不容二狗，咳，是一山不容二狼！今天就要让那不知天高地厚的小子知道，他Bee的作战风格可不是那么容易模仿的，冒牌货就是冒牌货，遇到正牌的就该让他们现出原形才是。
　　其他人比起来就显得淡定很多，一边摆弄着鼠标，林楠转身看了韩宥一眼，问：“这一把你怎么看？”
　　韩宥笑了笑，应道：“照常打就是了。”
　　对方技能能做到这样高强度的模仿，自然是早就把他们的套路给摸得透之又透了，与其整那些有的没的，倒不如干脆放开手按平时的样子打。当双方都用一样的模式做出应对的时候，就完全是拼硬实力的时候了。
　　老实说，当他第一次看到MG战队的比赛时，也有那么一点地惊讶。以前也不是没有人模仿过一些职业选手的风格，但是这一模仿就模仿一整个队的，还确实是活久见。
　　其中，最他惊讶的无疑是MG战队的辅助Bitil了。
　　从来没有见过模仿他模仿地如此清新不造作而且还无比自然的辅助选手了。
　　“哎呀，怎么办，好想快点开始！”韩宥感觉已经有些按捺不住自己的洪荒之力了。
　　“你给我悠着点！”缪邵鸣看着韩宥这兴奋的劲，忍不住满头黑线地提醒道。
　　这家伙平时浪起来就已经不一般人可以控制的了，再加上现在情绪这么高亢，比赛开始后真要绳子拴不住全场狂奔那可真就GG了。
　　“别紧张别紧张，我自有分寸。”韩宥笑眯眯地安抚道。
　　“你有分寸才见鬼了……”缪邵鸣心里暗暗地骂了一句，终于还是理智地没有过分挑弄这个家伙。
　　邱穆站在后头不远的位置看着，投落的灯光刚好没有落在他的身上，这样一来，他所站的那个位置和台上万众瞩目的比赛区仿似形成了无比鲜明的对比。就这样在一片璀璨的灯光之中，韩宥谈笑风生的模样落入眼底，在这么一瞬间有种难以言说的动容感。
　　虽然说不上是什么样的情绪，但是在这一刻，邱穆忽然有一种无比明确的感觉。即使知道眼前这种看似咫尺的距离有多么的遥远，但是此时此刻的心里就是有这么一个明确的声音在告诉他――他，想要站上这个舞台，站在那人的身边。
　　在青训队的一日日一夜夜，等待的，不就是那么一天的到来吗？
　　这就是，他一直以来，从来没有接触过的职业赛场！
　　曾几何时只是源自于别人口中诉说的存在，只有亲身经历过，才知道，这里的一切到底是怎样的诱人，又是怎样的，让人热血沸腾。


第91章 
　　随着裁判的确认完毕, 双方各禁了三个英雄之后陆续选择完毕出战阵容，比赛正式开始。
　　MG战队的阵容为：上单Ro的无双剑姬菲奥娜，中单Little的疾风剑豪亚索，打野Mini的盲僧李青, 辅助Betil的仙灵女巫璐璐, 以及ADC选手By的深渊巨口克格莫。
　　MAX战队的阵容为：上单Rain的放逐之刃锐雯, 中单Soso的诡术妖姬乐芙兰，打野Bee的傲之追猎者雷恩加尔，辅助UUU的天启者卡尔玛, 以及ADC位置上Madman的战争女神希维尔。
　　角色选定完成后，十个英雄的巨大头像投射在各位选手的背后, 大屏幕上展示出的，是5V5对阵下堪称剑拔弩张的氛围。而此时此刻, 看着双方的阵容选择, 不止是场内的选手们，就连在解说台上的官方解说们都不由有些失神。
　　“这……双方今天的第一场比赛，似乎都非常的激进啊！”眼泪擦了擦额边的冷汗，终于还是率先反应了过来, 说出了场内观众们的心声。
　　凶？可不是吗！这一场MAX战队和MG战队可以说是都拿出了全进攻形的阵容, 不需要等比赛开始, 隔了这么远，依旧都足以闻到战场上的硝烟味。
　　“哟，MG是准备跟我们硬钢了啊兄弟们！”韩宥瞄了眼对方的最后阵容，笑眯眯地煽风点火道, “要是真被他们揍趴下了，冒牌货可得顶替咱们正牌了哦！”
　　“能被他们揍趴下？开玩笑！”史弩哼哼了两声，“等着看我怎么把对面那毛小子揍得喊爸爸！”
　　苏宇琦没有表态，听史弩这样说着的时候只是轻轻地“呵”了声，可以说分外的意味不明了。
　　“我靠，Rain你这笑是什么意思！”史弩掀桌。
　　“安静点，比赛还没开始就这么激动可不是好事。”林楠叹了口气，适时地制止了这位发小随时可能暴走的状态，感觉颇是头疼。史弩这种每次一上场就无比自嗨的状态，往好了说是精神振奋适合发挥，往坏了说，就怕是一不小心给嗨过头了开始在野区里无脑乱走，就得被对手给吃得死死的了。
　　就在这个时候，响起的系统女声打断了他们的对话：“欢迎来到英雄联盟……”
　　“直接各自上线吧！”韩宥买定出门装后，就操作着角色头也不回地往下去走去，帮史弩稍微打掉野怪的部分气血后，在第一时间和直接上线的Madman在下路会合，开始埋头发育。
　　因为这一把全队选择的都是激进的英雄，在攻击力上显然不会存在不足，但是一旦拖到后期，防御装备也开始完善之后，这种高输出的阵容就会越来越不占优势。这个时候，速战速决无疑是最佳的方案，没有之一。
　　几乎在他们到达线上时候，MG战队的下路二人组很快也出现在了视野当中。
　　很显然，对方和他们做出了一样的决定，没有做一级团的打算，而准备直接抢2。
　　“你有没有发现他们的阵容有点眼熟？”缪邵鸣一边一丝不苟地吃着面前的兵线，一边还有闲情雅致揣摩着对面的走位风格。
　　“能不眼熟吗？”韩宥耸了耸肩膀，非常随意地回答道，“这都是我当年和打得不要再打的组合套路了，现在还拿出来，都不嫌过时。”
　　缪邵鸣笑了笑，并没有点破。
　　过时？这明明是去年韩宥才和陈卢一起磨合出来的最新套路，正是靠着这样的搭配一路在世界赛场上过关斩将，神挡杀神佛挡杀佛的，最后逼地国际赛上的对手们不得不一手先抢走这两个英雄之一，或是先手禁掉，这才勉强破了这个组合在这两人手里的无解之谜。
　　而现在，MG战队居然在这个时候在这人面前拿出这种阵容来，就让人觉得很有意思了。
　　如果说现在的MAX战队和MG战队在哪里存在着最大的不同，那无疑就是刚刚更换ADC选手的下路了。将陈卢换成了缪邵鸣之后，MAX战队的新组合到底还能走多久，一直都是各大媒体最为关注的重点。而现在，在遇上MG战队之后，虽然说到底不是本尊之间的对决，但即便有些牵强，但依稀让人仿佛产生了几分现在的MAX战队下路和过去的组合对决的意思来，就更让观众们屏息凝神，饱含期待了。
　　到底，缪邵鸣和陈卢这两个新旧搭档，在和U神的配合之下，会更强一些呢？
　　韩宥嘴上虽然说的云淡风轻，但落在电脑屏幕上的视线里却没有任何的笑意，扫过对面两个角色身影时，嘴角才微不可识地扬起一丝极难察觉的弧度。
　　这是他和陈卢磨合了很久后才掌握的套路，他很清楚这个组合搭配的强势点在哪里，但也同样清楚要将这个组合玩好的难度在哪里。至于MG战队下路的那两个新人到底能掌握多少的火候，不知不觉还真有那么一丝的期待。
　　缪邵鸣作为顶尖的ADC选手，在对线操作上的精细度是毋庸置疑的。一边清理完毕自己的兵线之后，一边凭借走位不断地给对方施压，靠着Q技能“回旋之刃”这个非指向性技能的前期优势，硬生生地在一开局就压制了对方不少的气血。
　　MG战队的ADC英雄深渊巨口克格莫，正是因为后期攻速上来后加上技能的加成可以做到一秒五喷，因此在这丑虫子的造型下，又被称为“大嘴”。这是一个在后期将会是BOSS般存在的凶猛英雄，但是在前期面对战争女神这种远程消耗的英雄，就显得有些乏力了。
　　快到两级的时候，MG战队By操作下的大嘴就已经被多消磨掉了一格气血，不得不先一步用了身上唯一的一瓶红药来保持气血值。
　　但就在这种似乎颇有优势的局面下，韩宥却是忍不住地“嗯？”了一声。
　　“怎么了？”缪邵鸣问道。
　　“不，没什么。”韩宥皱了皱眉，没有多说什么，只是随口提醒了一句，“准备抢2。”
　　这样的话明显只是应付应付，他锁定在屏幕上的视线愈发地谨慎了起来。
　　像！确实是太像了！就连在应对战争女神这个英雄时，在前期卖血换兵线的节奏都可以说是一模一样。
　　之前只是通过对战视频来观摩，还没有过这样浓烈的感情，但真当此时此刻面对面地坐在赛场上的时候，才能这样真切地感受到，MG这支战队所谓的对他们MAX战队风格的模仿，倒是到了怎样出神入化的一个程度。如果不是明确地知道坐在对方ADC位置上的是初入联盟的新秀选手By，他怕差点都要以为是陈卢又从LET战队忽然跳槽到MG去了。
　　韩宥的余光悄然地掠过了身边的几位队友，从其他三人紧锁的眉心中，似乎也应证了心里的猜想。
　　看样子对这支战队感到不舒服的并不只有他一个，很显然，其他人也同样产生了一种在和自己对战一般的错觉。
　　只能说，真是一种非常让人不适的对战体验啊……
　　比赛进行到现在，目前的场上尚未爆发任何人头，但随着双方经验的提升，越来越临近2级的情况下，就连场上的观众们都难免紧张了起来。就在这个时候，上路率先发生了碰撞，双位战士选手兵戎相见，一番你来我往的交手之后，均以丝血的情况下选择了后撤，并没有给不约而同地向上路赶去的两个打野有任何的机会。
　　就在这个时候，一直平稳吃着兵线的下路纷纷升到了2级。


第92章 
　　缪邵鸣早就等待这个机会很久了, 战争女神如同离弦之箭一般，直接盯上了对面的深渊巨口克格莫。几乎就在短短的0.5秒时间，就已经做出了反应，刚用平A补完最后一个小兵之后, Q技能“回旋之刃”投放出的路径, 恰巧锁死了对方的退路。
　　韩宥的天启者卡尔玛也在同一时间用Q技能“心灵烈焰”发射出了一枚灵能法球, 在地上炸开一片后触发了非常可观的伤害，同时造成了一定范围内的减速区域。
　　双方的配合堪称达到了反应的极致。
　　抢2原本就是韩宥作为辅助以来惯用的伎俩，MG战队下路的两人自然早有准备, 但是却是敌不过对方这么几乎不留任何反应的敏锐操作。在一波略显得狼狈的后撤下，勉强算是避开了血溅当场的惨象, 却直接被咬掉了一大段的血条，可以说在一瞬间就打破了原本看似平衡的局面。
　　这还是在早有准备的情况下, 如果毫无防备地被这么突如其来地扑噬一波, 估计两个人就都得交待在这里。
　　“前辈不愧是前辈啊，就是凶……”MG战队的辅助Betil心有余悸地暗暗擦了擦额角的冷汗，发自内心地感慨道。
　　“还在比赛呢，能不能拿出点干劲来？”ADC选手By看着自家大嘴半残的血量正感到有些肉疼, 冷不丁听搭档这么说, 一阵说不出的烦躁顿时席卷而来。
　　就在这场比赛之前, 他还蠢蠢欲动地做着要将对面的两位神级选手拉下神坛的准备，但是经过刚才那样的一波对拼，很显然，这种现实情况和他预想中的可以说是完全不一样。
　　明明研究了那么多的对战视频, 对这两人的实力也都有了一些评估，以他的实力完全不存在应付不了的情况才对，怎么才一开局就成这样了呢？所以，到底是在哪一步上出现了问题？
　　也就在这个时候，本来还看似势均力敌的对战双方，在各条线上仿似约好了一般，相继地开始呈现出了崩盘趋势。
　　先是Bee的狮子狗在野区直接蹲到了Mini的打野盲僧，虽然对方谨慎地在草丛里插了一个眼位，但依旧慢上了一步。早就如同狩猎者一般潜伏在草丛中的狮子狗就这样扑食般地直冲跟前，先行发动攻击的优势让他非常果断地直接收走了全场的第一滴血。
　　紧接着，还没等观众们反应过来，上路和中路相继传来了单杀的消息，MAX战队的两位选手就这样踩着对方的尸体继续悠然自得地吃着兵线上的经济，光从血量上来看甚至还都称得上非常健康，足够继续再把刚才那种激烈的对拼再来上这么一波。
　　就那么短短几分钟的时间，场上的画风瞬变，原本还满腔期待地想看到一场势均力敌的激烈对战的各大媒体记者们，纷纷有些傻眼。
　　MAX战队的语音频道中，一改一开始紧张的氛围，可以说颇有几分和乐融融的味道。
　　“MMP，叫那臭小子模仿我，我野区小狼狗是随随便便就能模仿得了的吗？真特么让人不爽，看我不打断他的腿啊打断他的腿。”史弩的语调里依旧有些愤懑，显然对那人身上疑似自己的味道非常的不满。
　　“你每天说要打断别人的腿真的好吗？”韩宥这边正跟对面对拼着呢，还有那么点时间抽空出来跟他耍几句嘴，“而且，野区小狼狗是什么鬼，我怎么没听过？你自封的吗？要不要点脸啦，明明是野区史努比好吗？”
　　“你妹啊！”史弩正准备入侵对面的野区，冷不丁听这句，键盘上的手那么一抖，差点在全国粉丝们的面前就要表现出那么一个史无前例的空闪来。
　　“我去！疯子你什么情况！刚才能杀的啊能杀啊！你居然居然居然给我放跑了！你怎么可以放跑了！特么赔我助攻，赔我赔我赔我赔我！”韩宥显然没有继续搭理的意思，全神贯注地开始吐槽缪邵鸣刚才的那波操作。
　　“……”史弩看了眼屏幕上展示出来的系统击杀信息，嘴角抽了又抽，终于还是闭嘴了。收入一个人头都不知道满足，每次都要求自家ADC必须拿下双杀的辅助也没谁了，只能说，论丧心病狂当属这人第一。
　　“唉，打的没什么意思啊……”苏宇琦懒洋洋慢悠悠的声音从耳机中传来，末了，还懒洋洋地打了个哈欠，似乎有些困了。
　　林楠听着众人你一言我一语，只是淡淡地笑了笑，扫了眼现场上的比分以及双方的出装情况，继续平静地把注意力投放在了对线当中，默不作声地越塔收走了对方亚索的人头，凭借着诡术妖姬本身灵敏的机动性，飘然离去。
　　苏宇琦的那句话确实说对了，实在是没什么意思。
　　如果说一开始还对MG战队几乎以假乱真的操作体系抱着几分谨慎的话，那么几番接触下来，只能说那一丝谨慎已经被失望完全代替了。
　　像是像，可惜只能说是像，而且，还只是像的上赛季LPL当中的他们。
　　作为职业选手，谁不是在一个接一个赛季当中逐渐成长的，在电竞这个赛场上，就如同是逆水行舟不进则退，虽然只是那样短暂时间的差距，却已经足够让一个电竞选手拥有足够让人刮目相看的成长。
　　以目前的局势来看，整体的战势一经展开，MG战队就这样再也无法反扑了。而当中，被压制地最惨的无疑当属下路的二人组合了。
　　“打打打打打，打死他们！看看，看看，这就是正品和仿品的区别！”韩宥摇旗欢呼，脸上满是狩猎般享受的笑意，“让他们模仿我，让他们模仿。也不看看我们是什么人，随随便便就被模仿的吗？我们不要面子的啊！”
　　邱穆站在他身后不远的位置，虽然听不全其他人都说了些什么，但是韩宥的声音倒是极具穿透力地全部落在了耳朵里。当听到最后一句的时候，嘴角抿了又抿之后，忍不住轻笑出声。
　　搞了半天，这才应该是重点吧？


第93章 
　　邱穆这样的一笑原本应该很快就会埋藏进全场浪涛般汹涌无比的欢呼声里, 但不知道怎么的，就好似有心电感应一般，韩宥恰好在这个时候忽然转过头来。
　　视线就这样猝不及防地对上，然后, 笑容绽放。
　　在这一刻明明没有时间给他们做任何的交流, 邱穆却似感受到了这人眼底的那一抹无需言语也无比露骨的肆意张狂, 心头隐隐一颤下，下意识地张了张嘴，便见对视之后的视线便这样收走, 只留下一种无比难以形容的心情萦绕在心底。
　　痒痒的，挠挠的, 说不清是什么滋味，但唯一可以明确的是, 莫名地让人心情澎湃。
　　这是, 属于巅峰的人才会拥有的眼神，足以让任何人为之沦陷。
　　接下去的比赛，似乎失去了一切可以称之为竞争的意味。
　　这种一面倒的趋势甚至影响到了接下去的第二盘，比起刚开始上场时候的意气奋发, 当镜头在2：0结束比赛之后再次落到g战队的年轻队员们身上时, 只留下一片沉重的寂静, 以及一个个垂丧着的头颅，很是不甘，又很是不振。
　　只是第三周的一场比赛，似乎让g整个战队都受到了不小的冲击。
　　在场的观众们和媒体们看到这样的镜头时, 心里无一不闪过了这样的感觉。
　　但是，今年的lpl到现在还只能说才刚刚开始，这支年轻的队伍如果自此低迷，在之后的比赛中又该何去何从？
　　很多人，特别是g战队的支持者们，难免有着那么一丝的担心
　　就在这个时候，结束比赛的音乐声响起，在这样的背景音下，作为胜利方的ax战队队员们陆续起身，朝着g战队的比赛区走去。
　　按照惯例，对战双方的队员们需要互相握手致意，以表示友谊第一比赛第二的竞技精神。
　　“打得不错。”苏宇琦走在最前面，是如往常一般懒洋洋的表情，很显然在这样的流程下更多的是只出于应付，这让他原本就颇是好看的脸在这样没什么表情的淡漠下，也显得有那么一丝的难以亲近。
　　“打得不错。”虽然是一样的话，搁林楠这微笑温柔的表情下，说起来就显得如沐春风很多。特别是在看到对方脸上的沮丧时，还安慰性地多拍了拍肩膀，大有长辈队晚辈表示慰问的意思。
　　“以后好好加油。”史弩就没前头两人表现地那么含蓄了，赢了比赛，脸上的表情更是藏不住了，一副美滋滋的表情下，如果说前头看着林楠还感觉如沐春风的话，那么到了他这里简直恨不得想往这个家伙的脸上狠揍几拳。
　　事实上，如果不是当着镜头前千万人的面，by也确实可能就已经这么做了。
　　因为在一个队伍的所有位置当中，ad的操作可以说是对操作的精细程度要求最高的一个位置，所以纵观全联盟，在这个位置上的选手除了缪邵鸣之外，基本上都属于沉着稳重型的。而by在这些选手们当中，却是实打实的易燃易爆类型，也可以说是一个独特的异类了。
　　前头经史弩这么无心的一挑唆，再看到接下来的缪邵鸣时，想到刚才简直被人往死里虐的节奏，by的脸上就更有些挂不住了，握手的时候整个表情可以说都是无比僵硬的。
　　“by是吧，你很有ad的天分。”
　　原本想象到很多对方可能说的话，但真当猝不及防地听到这句的时候，by终于还是有些惊讶地抬起头去，企图从对方的眼里找出一丝促狭的味道，但最终却只看到那抹含笑的表情背后无比真诚的神色，不由愣了一下。
　　缪邵鸣看着这幅目瞪口呆的样子原本还想说什么，但是在他后头的韩宥早就已经迫不及待地挤了上来，一副兴冲冲的样子：“怎么样，小朋友，刚才被打得爽不爽？”
　　“……”在这一刻，by差点想真的冲上去把这人揍一顿，然后问他被打得爽不爽。
　　但很快，后头加下去的话又让他就这样半伸着手愣在原地，甚至都忘了收回来。
　　“我说小byby，你们这样一直模仿下去，在lpl的赛场上可是行不通的哦！”韩宥笑眯眯地朝他眨了眨眼，意味深长地说道，一脸惋惜，“明明可以靠才华，为什么偏偏要靠模仿呢？虽然我知道我们ax战队的打法在联盟里一直都是数一数二的帅气，但是毕竟不是年自己的东西，你们怎么可能真的融会贯通呢？要想走得远，还是需要有一套属于自己的体系啊！”
　　“呃……”因为是新战队的关系，队员们都很年轻，即使是队长也从未有过这种宛如长辈队晚辈尊尊教导般的话语，by一时给听得一愣一愣的，连那声“小byby”的恶心称呼一时间也没来得及消化。
　　“只有拥有自己独特的风格，才能有自己独特的魅丽，才可以和我一样帅气哦！”韩宥这样说着，像关爱小动物一般轻轻地拍了拍他的头，这才留下一个深藏功与名般的背影，飘然而去。
　　这样的画面自然通过播放镜头展示在了众人的跟前，这种把人萌得一脸血的“摸头杀”动作直接在女粉丝群里引发了一阵兴奋的尖叫。
　　互相握手致敬完毕后，跟着队伍往台下走去的缪邵鸣忍不住给了他一记白眼，对着这个抢尽风头的家伙吐槽道：“装什么老前辈呢？有意思吗？”
　　韩宥“呵呵”一笑，反问：“你刚才，难道不是也产生了那么一丝爱才的心思？难道只许你装b就不许我了？”
　　缪邵鸣张了张嘴本想反驳，但到最后还是只能郁闷地变成了一个字：“靠！”
　　两人在前头这样说着的时候，韩宥没有留意到后头不远处跟着的邱穆，脸上虽然没有显露出多少的表情，但是在没人注意的时候，沉默地伸手摸了摸头上的发丝，若有所思。


第94章 
　　韩宥下场之后和在场的工作人员叨唠了两句, 就随便收拾了下东西准备回去。无意中一转头才发现邱穆似乎比平常时候来得更要沉默一些，忍不住嬉皮笑脸地凑了过去，问道：“亲爱的穆穆，怎么啦, 有心事？青春期就是容易产生一些成长中的困惑, 说来给师父我听听, 让师父我用深沉的爱意来打开你紧闭的心门呀！”
　　邱穆抬头看他：“……滚。”
　　韩宥摇了摇头：“这就是你的不对了啊穆穆，师父我这么英俊帅气善解人意人见人爱花见花开车间车爆胎，有多少人想跟为师多说几句话都是梦寐以求的事, 你怎么可以这么不懂得珍惜呢？”
　　邱穆看着他这样边走边絮絮叨叨的，只觉仿佛已经产生了免疫力, 面不改色地拆台道：“你确定，和你‘多说几句’真的很难吗？”
　　韩宥一脸的深意：“这你就不懂了吧……”
　　就在这个时候, 一行人恰好路过通道门口, 遥遥的一群粉丝看到来人，顿时起了一阵又一阵疯狂的尖叫声，在各个队员名字的呐喊当中，不乏有“U神我要给你生猴子”这一类的高亢的嘶吼声, 可以说无比的声嘶力竭。
　　韩宥微笑着朝那边挥了挥手, 再次转过头来看向邱穆, 问：“现在懂了吗？”
　　邱穆：“……不想懂。”
　　“行了行了，穆穆是吧？别理这个自恋的家伙。”在旁边的缪邵鸣终于有些听不下去了，“回去准备准备，明天下午哥哥我来好好教你提升一下ADC水平, 等你回青训队后好好吊打那些宝宝。”
　　邱穆看了他一眼，终于还是没有告诉他，现在他在青训队里就已经是ADC一把手的水平了。
　　韩宥翻了个白眼，拍了拍苏宇琦道：“琦琦，管好你们家疯子，也不看看是谁的，穆穆这个名字也是他能叫的？”
　　“起开！”缪邵鸣一把拍开了他的那只咸猪手，非常自然地伸出手去把苏宇琦往怀里一勾，挑眉反问，“琦琦也是你能叫的？”
　　韩宥被他这么一说倒是真的安静了几秒，看了看趾高气扬的缪邵鸣，又看了看被这么自然地吃着豆腐而一脸无动于衷的苏宇琦，终于一阵怪叫：“我靠靠靠靠靠，你们两人什么时候就真的勾搭在一起了，我怎么一点都不知道！”
　　缪邵鸣笑：“我们为什么要你知道，是吧琦琦？”
　　苏宇琦打了哈欠，迷迷糊糊地“嗯”了声，道：“作为队长，连自己搭档的重大发展都不清楚，确实有些失职。”
　　“MMP，夫唱妇随，狼狈为奸啊你们！”韩宥咬牙，照葫芦画瓢般地把邱穆也用一模一样的姿势往怀里一勾，示威道，“你以为就你们人可以得瑟？穆穆来，我们一起腻死他们！”
　　邱穆没想到这样莫名其妙地就再次引火上身，被这么往宽广的胸前一撞之后，脑海里的思绪莫名地就乱了一乱。这一瞬，就只感受到那人的吐息从发丝间掠过，温温的轻轻的，本应该一把推开的，不知道为什么就这么任由韩宥摆弄着没有任何反抗了。
　　比起被摸头这种操作，似乎这样更显得亲昵很多。
　　邱穆也不知道，这一刻自己脑海里冒出的为什么会是这种莫名其妙的念头。
　　走在前头的两人早就被后面的动静吸引了，这时候史弩看着后头那伙人勾肩搭背的浪荡样，回头问道：“So，我们要不要也凑个热闹？”
　　林楠微笑着对上他的视线，语调柔和地问：“你觉得呢？”
　　轻声细语，但是隐隐有一丝的凉意从脖颈间掠过，让史弩瞬间缩了缩脖子，一种来自于动物的求生欲让他下意识地轻咳了两声：“我觉得，还是算了。”
　　谈话间，众人已经来到了停车场。
　　接送的车早就已经等在了那里，邱穆见时间不早了，正准备道别回去和青训队会合，却是被韩宥揽着直接送到了正式队员的专车上，忍不住提醒道：“我们不住同个酒店。”
　　“今晚住同一个就行了。”韩宥朝他眨了眨眼睛，笑道，“刚才我已经跟老宋通过电话了，青训队那边早就已经提前回去了，你要不跟我去酒店，怕就要没地方住咯。”
　　“……”邱穆脸色一时间复杂了起来，“我去你们酒店做什么？”
　　“当然是做一些不可描述的事情了。”韩宥笑得一脸不怀好意。
　　“……”邱穆调头就要走，又被韩宥一把拉了回来，难得有些气急败坏，“今晚还有训练任务，我还是归队比较好。”
　　韩宥把他摁在了椅子上，不以为然：“青训队那边的训练任务有什么意思，不去也不碍事。”
　　“谁说不碍事。”邱穆满脑子都是那人说的“不可描述”的事，挣扎着还想站起来，就听旁边有人“嘁”了一声。
　　“我说，说好了明天下午来打2V2。今天晚上才临阵磨枪，真的有意思吗？”缪邵鸣翘着二郎腿，看着眼前那两人推来推去打情骂俏的样子。
　　临阵磨枪？听到这四个字，邱穆的动作才缓了一缓，这才感觉到自己似乎有些反应过激，脸上顿时蹿上了一股火般彻底烧了起来。
　　好在车里的光线略显昏暗，韩宥显然没有留意到他神情间的变化，而是忙着朝缪邵鸣挑衅：“什么叫临阵磨枪？会不会用成语啊？我们需要临阵磨枪吗？这个叫巩固默契懂不懂！”
　　“行行行，巩固默契就巩固默契。”缪邵鸣一脸不跟他一般见识地挥了挥手，趁着史弩刚好拉韩宥说事的功夫，拍了拍前座上邱穆的肩膀。
　　邱穆回过头来，显然不知道这位ADC前辈找他什么事。
　　缪邵鸣一时没有说话，而是用一股子无比复杂的表情将他从头到尾来回打量了两圈，才颇是同情地用只有两人可以听到的低声说道，“小朋友，喜欢这种完全不开窍的家伙一定很辛苦吧？之后的路怕还很长啊，作为过来人这会儿也只能说，祝你好运。且行且珍惜，且行且珍惜。”
　　声音确实很轻，但是话里的内容落在邱穆的耳朵里，却可以说和晴天霹雳没有什么差别。
　　喜欢？谁，喜欢……谁？
　　韩宥和史弩说完话了转过头来，看到两人近似咬耳朵的动作，显得有些不满：“我说你们嘀嘀咕咕地在说什么呢？疯子你可别教坏我们家穆穆，来来来，说出来也让我听听。”
　　原来还僵硬在原地的邱穆，这一瞬的反应比谁都快：“没说什么！”
　　缪邵鸣好笑地看了他一眼，摊了摊手，很是无辜地表示：“嗯，我们没说什么。”


第95章 
　　对于这两人鬼鬼祟祟的样子, 韩宥很是大发慈悲地表示没有计较。一行人就这样到先前安排的酒店落脚休息，准备第二天出发回程。
　　虽然那天晚上的事实证明，韩宥所谓的“不可描述”的事确实只是单纯的开小灶而已，但是因为有缪邵鸣前头那句话的铺垫, 邱穆整一晚上的心情基本上可以用“心乱如麻”来形容。别说所谓的临时特训到底能起到多少大的作用, 就说两个人在一起打出来的配合, 都不是以前任何一次应该有的水平，简单概括一下就是一塌糊涂。
　　到最后连韩宥都没有法子，只能拍了拍他的脑袋, 大叹口气：“穆穆啊，今天累了吧？就到这里吧, 先不打了，休息, 好好休息。”
　　邱穆没有吭声, 满脑子的心思就这样飘到了刚才揉捏在自己发丝上的那只大手上了，沉下心来感受一下，才发现心跳声似乎有那么一瞬的乱窜。
　　所以，这真的是喜欢一个人的感觉吗？
　　介于之前完全没有过恋爱经历, 如果不是有缪邵鸣那么一个旁观者作的那么一下“点拨”, 说实话, 连邱穆自己都完全没有想过要往那个方向想去。
　　在这之前，对于跟前这个男人，对他的意义似乎更多的属于角逐者，虽然现在两人还不在同一个水平线上, 但是早晚有一天，他都希望可以超越他。所以，一直以来在他的想法中，对于大家口中的那个“U神”，他所有的关注和重视，全部都只是出于对于一个可敬对手的这个身份。但是也不知道为什么，在不知不觉间，这个人在他视野中的存在，似乎就这样，莫名变了味。
　　到底是从什么时候开始的呢……
　　总感觉，这样的发现似乎让事态变得有些麻烦了啊。
　　邱穆的眼睫垂了垂，最后深深地叹了一口气，再抬头看去的时候，只见韩宥正在床前忙忙碌碌地收拾着床榻的背影，嘴角轻轻地抿了起来。
　　虽然有些猝不及防，但是不管是电竞还是感情，他可从来不希望输给任何人。
　　这个人，依旧是他的猎物。
　　打定主意之后，心头似乎也就不这么乱了。
　　韩宥收拾完东西后转过头来，两人的视线就这样忽然对上，顿时眨了眨眼：“穆穆，怎么啦？”
　　邱穆当即收回了视线：“没什么。”
　　这些时间下去，这人给点阳光就可以灿烂一年的性格他又不是不清楚，心里想明白了，也就非常理智地选择不要多加搭理。
　　奈何，他依旧还是有些低估了韩宥的level，就这么短短零点几秒的时间，就已经自主地开启了自恋模式：“啊穆穆你是不是觉得刚刚我铺床的动作非常的迷人？现在不是都说流行居家暖男吗？你说我这个样子如果录下来发到网上去，是不是又可以把很多人迷得神魂颠倒，然后再吸上一大波的粉丝？”
　　邱穆打断他：“你就那么喜欢受人关注？”
　　“也不是。”韩宥这会儿倒是没有半点多想，分外真诚地朝他勾起一抹笑来，“其他人的关注也不是多重要的事，最主要的当然是要我们家穆穆喜欢，那可比来再多的粉丝都好。”
　　韩宥原本笑起来的样子就带着几分的痞气，再加上不知道为什么，这套肉麻的话在他说起来偏偏又是无比的理所当然，这让本该当耳边风听听就过的话真的入耳了之后，使邱穆原本没什么表情的脸上就这样灼起了一阵的燥热，怎么压都压不下去。
　　没等对方发现，邱穆“嗖”地就从椅子上站了起来：“洗澡睡觉了。”
　　说完，抓起衣服就转身冲进了浴室，“嘭”地一声关上了房门。
　　韩宥莫名其妙地看着忽然空落下来的房间，若有所思地摸了摸下巴：“今天穆穆看起来有些躁啊……果然明天还是去拷问下疯子比较好，一定是这货说了什么动摇军心的话。不就打个游戏赛嘛，真特么阴险！”
　　……
　　第二天下午，所有人都陆续回到了俱乐部，因为比赛再次得胜的关系，全体上下都呈现着一种喜气洋洋的氛围。但很快大家都留意到MAX战队正式队员们非但没有和以往一样回宿舍休息，反倒是一起兴致勃勃地聚集在了训练大厅里。
　　好奇之心人皆有之，虽然不方便赤.裸裸地直接上去围观，但是依旧有不少人不时地假装路过，往里头探头探脑地打量着这些人倒地在玩些什么。
　　比起外头那些好奇心膨胀的家伙，里面的人显然对有多少人关注并没有太多的上心，在史弩的呼吁下，除了正式队员之外，一队的一干工作人员都被喊来开起了赌局。
　　随着围观人数的越来越多，这个赌局似乎也做的越来越大了起来。
　　缪邵鸣看得有些无语，指了指后头那浩大的阵容问道：“你们俱乐部难道都不禁黄.赌.毒的吗？”
　　苏宇琦显然见怪不怪地“哦”了一声：“大赌伤身，小赌怡情。”说完，才抬头瞄了他一眼，补充道：“Bee说的。”
　　缪邵鸣沉默了一会，总结道：“以后咱少跟他们来往，万一被他们带坏了怎么办。”
　　苏宇琦点头：“有道理。”
　　比起这头两人凑在一起窃窃私语，坐在对面的两人对这场比赛的态度似乎就要显得“端正”很多了。
　　韩宥这边调试完设备，见邱穆坐在旁边的电脑前没动，联想到前一夜的表现，只当他是紧张，安抚道：“放轻松，今天就是随便打打，输赢都没什么关系。来，我帮你看看这台电脑设备的情况。”
　　说完，就直接趴在电脑前面干脆利落地上手了。
　　邱穆被这么一挤，不得不略微地顶着椅子背往后退了些许，但即使这样，依旧因为离得过分近，而有那么一瞬的晃神。
　　他眼底的眸色隐隐一晃。
　　本来并没有太大感觉，但现在这么一来，反倒似真的有那么点紧张了。


第96章 
　　和正式比赛比起来, 这种私下的2V2开黑的氛围就显得要轻松很多，看围观的人都聚拢地差不多了，史弩的赌局正式开始，比赛的所有准备都已经完毕, 对局也就正式开始。
　　邱穆显然已经不是第一次和职业选手对上, 在心态上倒是没有因此有过多的压力。毕竟虽然缪邵鸣是顶尖的职业ADC选手, 但是苏宇琦这个辅助却是上单出身，就算玩得再溜也是半路出家，有韩宥这个老油条在, 完全不需要担心。
　　可是，就在比赛临开始的时候, 无意中抬头刚好对上缪邵鸣投来的一记意味深长的眼神，再联想到这人前一天那个“不得了的发现”, 心头居然莫名地一虚, 全身放松的状态顿时也紧锁了起来。
　　这样微笑的互动刚好落在了韩宥的眼里，顿时不满地瞪了缪邵鸣一眼，“嘘”道：“去去去去去去，要点脸要点脸, 到了这个时候还来动摇我们家ADC的心绪, 心脏不脏了？！”
　　缪邵鸣笑眯眯地收回了视线, 挑了挑眉，一副颇是“你奈我何”的表情。
　　这个时候游戏导入结束，随着两边的英雄刷新在复活点上，各自都没有半点耽搁, 买好出门装备之后均是在第一时间往线上赶去。
　　这种对局对于先机的需求性到底有多大大家心里都清楚得很，当然不可能因为斗嘴而浪费太多的时间。
　　韩宥选择的英雄是娜美，这会儿摇晃着人鱼尾巴在兵线上来回穿梭着，一边时不时地给对方的补兵制造着压力，一边关注着身后在他庇护下的薇恩的补兵动作。每一下细微的操作都落在了他的眼里，不由地便露出了一抹“自家孩子终于长大了”一般的欣慰笑容来。
　　因为接连比赛的缘故，虽然他依然有心地关注着青训队那边的动态，但实在是没办法做到事无巨细。因此，对于邱穆个人这段时间的训练成果如何，除了知道进步甚大之外，还真没有更深入的了解过。现在这么一看，很惊奇地发现，除了当初补兵训练时候就掌握的稳健的基本功之外，每一步走位的精致程度已经完全可以说是达到了一线选手的水平，看似简单的走位，实则都为随时可能发现的变故留下了一定的退路，随时可以做出第一时间的应对操作。
　　对于这一点，此时此刻和邱穆对着线的缪邵鸣显然有着更为直观的体验。
　　“3U这徒弟可以啊……”缪邵鸣手上的操作没有半点停顿，眼里却是不由地闪过了一丝的惊叹，在语音频道里问道，“你们MAX战队的水平都那么高了吗？这样的ADC选手居然还只留在青训队？在DDC战队那边，二队的水平怕也不过如此了。”
　　“这我可不清楚。”苏宇琦漫不经心地应了声，依旧操作着众星之子缩在后头，一边扔着技能做骚扰，一边东摇西晃地划着水。
　　这是实话实说，对他来说，虽然知道青训队里有着韩宥的这么一个宝贝徒弟，可确实不知道这个宝贝徒弟的水平到底怎么样。这事并不在他关心的范围当中。
　　众星之子这个英雄在游戏中又称“奶妈”，作为团队中的移动泉水，只有在确保自身安全的情况下，才更能成为团队的后盾力量。像眼前苏宇琦这样远远躲在自家ADC背后也确实没什么太大的问题，只不过一个又一个Q技能甩出去后，偏偏一次都没有命中对面那两人，就显得有些难受了。
　　在这样互相试探当中，双方很快就升到了两级。
　　一经升级，一改之前慢悠悠的对线态度，韩宥那边几乎在升级的一瞬间就加快了节奏。
　　韩宥作为顶级辅助，是职业圈里众所周知的“抢2”狂人，一旦升到2级之后，不管使用的是什么英雄，都和1级的时候相比，可以说是完全换了一个人也不为过。这会儿，娜美在他的操作下，一改之前温婉贤淑的姿态，从一条娇滴滴的美人鱼，顿时变成了战斗力爆表的大鲨鱼，逮住机会就是一番穷凶极恶的追逐。
　　缪邵鸣和韩宥搭档了这些时间，自然是知道这个人的风格，只是没有想到的是，像韩宥这种激进的打法，他本以为在职业圈里很少有人可以配合得来，谁料眼下不止是辅助那么得理不饶人，就连对面的薇恩也开始时刻地伺机而动，可以说是完全没有漏下过韩宥制造的半点机会。
　　如果和他对线的是哪个战队的当家ADC选手也就算了，但是缪邵鸣却很清楚，这个薇恩背后的操作着却是一个连青训队都还没有迈出过半步的备选队员，这就足够让人感到无比惊讶了。
　　而且，此时此刻的韩宥，显然还在持续地加快对线过程中的操作节奏。
　　快，更快一点，还在继续加速……
　　缪邵鸣抿了抿唇，原本把这局当作娱乐局的心情此刻显然已经完全不存在了，取而代之的是一种想要获胜的强烈心情。不是因为输给对面那小子很失面子，而是因为遇到强者之后，被激起的胜负心。
　　他不由想起当初韩宥曾经和他说过的话来。
　　――“我们打辅助的，当然是按照自家ADC的作战风格来进行自我调整。”
　　而现在，这个人带领的节奏，显然要比和他搭档的时候更要来得激进得多。
　　原来，他居然还不是那个值得让3U发挥出绝对实力的人吗？
　　缪邵鸣看着跟前这显然已经完全脱离和他在赛场上时表现出来的紧密节奏，眼底的眸色不由地隐隐一晃。
　　手速，不由地又再次提升了一个层面。
　　场内的战斗依旧在继续，但是因为精彩程度实在远远地超乎了大家的想象，本来还嬉笑大骂的众人不知不觉间都安静了下来，落在眼前那个俊朗少年背影上的视线，渐渐地多了一抹看怪物一般的神色。
　　这人难道不是青训队里的人吗？和Madman打得难舍难分是个什么情况？
　　特别是压缪邵鸣那边获胜的人，脸上表情已经完全绷不住了。
　　不会真的爆冷门吧？！他们可是把全身家当都压上了啊！
　　也许真的是好的不灵坏的灵，就当这个时候，一直难舍难分的局面忽然出现了一丝的波澜。
　　局势的天平，终于出现了倾斜。


第97章 
　　每一场比赛中都必然会有一个打开局势的关键点, 在场的都是电竞圈里的人，对这个道理多少都是懂得的，只是万万没想到的是，这一场本来就更偏向娱乐性质的对局居然结束于缪邵鸣一个走位上的失误。
　　因为韩宥的紧密相逼, 场内的节奏显然已经被提升到了至高点, 在这个时候, 每个人的神经都可以说是高度紧绷的，连手上的操作频率，也可以说是达到了一个峰值。
　　这, 是在LPL的赛场上都很少出现的情况。
　　也就是在这样的节奏之下，一旦哪一个微操上出现了失误, 那么接下去必然会导致可以说是彻底崩盘的一系列影响。因此，缪邵鸣的走位操作那么细微的一下偏差之后, 虽然已经在第一时间尽可能地做出了调整, 但韩宥这个本就不会放过任何机会的控场人依旧在第一时间采取了行动。
　　缪邵鸣看韩宥的动作之后心头就已经沉了一沉，但心里依旧有着那么一丝的侥幸，这个侥幸点自然是在对面ADC位置的邱穆身上。很可惜，他所期待的事情并没有发生, 对于这个机会点的把控, 不止是韩宥的反应敏锐无比, 就连邱穆的薇恩也在第一时间将输出的攻势发挥到了极致，表现出来的依旧是和先前一般堪称天衣无缝的默契。
　　苏宇琦的反应其实也不慢，可惜众星之子这个英雄虽然在5V5的比赛中经常可以作为恶心死对手的胜负手，但在这2V2的对线过程中, 更多的用途是用于确保自家ADC对对方做出的持续消耗为主，更何况在这样的大前期，在这种已经开始硬拼起来的激烈局势下作用实在有限，只能眼睁睁地看着自家ADC倒下之后，自己也难逃被围殴的厄运。
　　押错注的人前一秒正有不好的预感，后一秒就见真的应验了，一张张的脸苦地就不能再苦逼了。
　　眼看着两位并肩作战的好队友一一倒下，全场最为笑逐颜开的无疑是史弩了，虽然他最初压韩宥这边胜利完全只是出于不经过脑子的直觉，但是见这种兽性的本能真的让他大赚一笔之后，心情的愉悦程度可想而知。
　　邱穆看胜负已分，就从椅子上站了起来。
　　本以为这场的胜利能够让韩宥感到开心，不料回头看去时候却见这人依旧坐在原地，一动不动地看着电脑屏幕上躺在地上的两人，不知道在想些什么。
　　就在这个时候，坐在对面的缪邵鸣也站了起来：“走了。”
　　说完，头都不回地就直接走出了训练大厅，留下一群人你看我我看你地呆愣在原地，均是一脸诧异。
　　从Madman的表情看来，这是友谊赛给打出小情绪来了？
　　“我去看看。”苏宇琦也站了起来。
　　“嗯去吧。”韩宥点了点头，难得地没有多说什么。
　　接连两个人离开之后，室内原本活跃无比的氛围一瞬间就沉寂了下去，一干围观份子非常识趣地都没有说什么，很识趣地都陆续退了出去。
　　很快，室内就只剩下了MAX战队的几人和邱穆。
　　“什么个情况？”史弩也是一脸懵逼地挠了挠后脑勺，皱起了眉头，“Madman不至于这么小心眼啊！难道是我开赌局把盘子搞得太大了，所以惹他不高兴了？”
　　“或许吧。”林楠看着门口已经没了的人影若有所思，收回视线后，也是询问性地看向韩宥。
　　而后者，依旧看着电脑屏幕呈沉思状。
　　只不过，这会儿从表情上来看，虽然说不出到底是哪里不对劲，但多少给人一种一定有什么事的感觉。
　　韩宥在这样一片寂静当中沉默了几秒钟，然后拍了拍桌子站了起来：“好了好了，今天就到这里为止吧。大家各回各家，各找各妈，各回各家，各找各妈了！”
　　史弩和林楠虽然存有疑问，但是也只能无可奈何地就这样被赶了回去。
　　等轮到邱穆的时候，见对方就这样站在原地一瞬不瞬地看着他，韩宥眉目间终于漫上了一抹柔和的笑意：“怎么了？”
　　“出什么事了吗？”邱穆虽然不是个八卦的性格，但隐隐不好的直觉感依旧让他把这句话问了出来。
　　“哎呀，都说了没什么。”韩宥的语调听起来颇是无所谓，“大人们的事小孩子家家的不要插手，回去好好休息吧！今天表现得不错，回去奖励几个皮肤给你哟！之后也要继续努力。”
　　谁是小孩子家家？邱穆的嘴角触了一下，终于还是在这个显然幼稚的问题上和这个人争执起来。
　　等邱穆离开之后，训练大厅里终于只剩下了韩宥一个人，他眼底的笑容也就这样一点一点地退了下去，最终只留下一片深沉的凝重。回头看着依旧显示在电脑屏幕上面的对战数据，眉心也渐渐地拧了起来。
　　虽然光从刚才的表现看来，这场胜负完全是出自于缪邵鸣那一次致命的失误，但是，他很清楚，那样的操作并不该属于那个人才对。慢了，而且不只是反应慢了，而且那一步位移走动的细微转向也完全不对。
　　虽然只是那一瞬之后对方也已经在第一时间做出调节，但是之后的所有表现依旧让他不得不往坏的那个方面去想。
　　每一个身为职业选手的他们都知道，但凡是电竞圈里的人，伤病对于每个人来说都是随时可能出现而且是正常无比的事，而在所有的位置当中，ADC这个几乎以走A为主的位置，因为本身需求的对于鼠标和键盘的操控频率原因，也是最容易给身体造成巨大负荷的位置。
　　缪邵鸣是C位上的一员老将，虽然在现在社会中只能算是一个小年轻，但是搁在电竞圈里却是实打实的老龄选手了。当初在DDC退役时候倒是没有爆出过什么伤病的消息，但并不排除不会有。
　　“希望只是我多想了吧……”最后，韩宥只能这样幽幽地叹了口气。


第98章 
　　MAX俱乐部通往宿舍楼的走廊上没有多少来往的行人, 遥遥地可以看到窗边站着一个高挑的人影。也不知道什么时候买来的烟，就这么在一片烟雾缭绕中站在窗口眺望着远方，这么一副安静的美男子的模样从侧面看去还真着实有种电影海报般的梦幻感。
　　苏宇琦站在走廊转角的地方看了一会，这才走上前去, 并排靠在墙上, 侧头问道：“给我也来根？”
　　缪邵鸣回头看了他一眼, 双眸微微眯起，没有去掏口袋中的烟盒，只是挑了挑眉：“你来什么来, 抽烟可不适合你。”
　　苏宇琦反问：“那就适合你了？”
　　缪邵鸣笑了笑，轻轻地吐了口烟气, 神色颇是深沉：“你不觉得我现在这幅样子，配上我的长相, 足足就是一个忧郁的美男子吗？”
　　苏宇琦淡淡地点了点头：“美不美是不知道, 倒确实是挺忧郁的。”
　　缪邵鸣耸了耸肩膀也不反驳，继续将视线投向了天边。
　　两个人谁都没有说话，周围一时间安静了下去。
　　在这样的沉静当中过了许久，苏宇琦才慢悠悠地开口, 问道：“什么时候的事？”
　　这个问题来得有些没头没尾, 但问的是什么两人却又心照不宣, 在这个时候对于这个不大让人愉快的话题，自然是没有选择直接在面上挑明。
　　“半个月前开始有苗头的吧。”缪邵鸣沉默了一会之后，终于还是回答了这个问题，抿了抿有点干涩的嘴唇, 将烟头掐灭在了手里。其实他很不愿意去正视这个问题，但是心里却也清楚，该来的总是要来得，一味的逃避总归不是解决问题的方法。
　　作为一名电竞的职业选手，手指的灵活性一旦出了问题无疑是致命的，之前就不乏有选手因为伤病而退役过。
　　当初缪邵鸣在离开DDC的时候，对外虽然是宣称为了战队的长远未来做打算，但是其实一些老队员们都知道，他的双手上确实出现了一些小的问题，并没有严重到足以影响比赛的程度，却也是如同定时炸弹一般的存在。当时在检查出这样的结果之后，他选择了直接和战队管理层坦白，并选择了一项对战队最有利的方案，正式退出了职业圈，开始了漫长的电竞主播生涯。
　　所以，当韩宥找上门来的时候他也一度犹豫过，但是联想到这些时间过去，双手并没有再次出现过任何不好的征兆，也就做下了再次踏入职业圈的决定。
　　但是，就在前几天，那种让人不适的熟悉感又再次产生了，虽然只是有了那么一些的苗头，但是作为复发的前兆，依旧让他不免感到非常不安。直到刚刚的那场娱乐局，在对线的时候，原本准备做出的极限操作在那么零点几秒不听使唤的手指下，在对方面前露出了破绽。
　　虽然这个失误可以说是极小的，但在韩宥这种顶级的职业选手面前，却已经是不可挽回的存在。
　　如果说今天下午的这场对局还可以说是一场可有可无的娱乐赛，那么如果这种情况出现在赛场上又会是怎么样一个情景？
　　低头看了看自己张开的双手，缪邵鸣有些不敢想。
　　他来到MAX战队说是救急没错，但某方面又何尝不是为了满足自己一个冠军梦呢？现在反而变成因此而拖战队的后腿的话，可不是他想要的结果。
　　“准备怎么做？”苏宇琦看着他这幅有些失神的样子不由皱了皱眉，没有想办法做什么安慰，而是非常直接地问道。
　　他本人就不是一个善于关心照顾人的性格，相比起来安慰人这种事显然是林楠这个温柔先生更擅长一点，更何况缪邵鸣也不是一个需要安慰的人，既然之前就有过征兆，那么心里一定早就有了主意。
　　果不其然，被这么一问之后缪邵鸣似乎才回过神来，靠在窗边半支着脑袋侧眸看他，笑得一脸宠溺：“我说，我怎么就这么喜欢你这直来直去的可爱性格呢？我现在可难受得很，你真的不考虑来亲我一下？”
　　苏宇琦瞄了他一眼：“不考虑。”
　　缪邵鸣捂着自己的胸口后退了两步，做出一副无比受伤的表情。
　　可惜，苏宇琦早就对他的个性了如指掌，依旧一脸的无动于衷。
　　缪邵鸣只能收起自己嬉皮笑脸的神色来，扒拉回了窗前，看着不远处川流不息的车辆，嘴角略微浮起：“其实这个问题我之前也非常纠结。真说起来，这个也算是以前在DDC时候留下的老毛病了，说严重也不严重，但说不严重的话又指不定哪天就会突然爆发。所以，我前几天每天都在琢磨应不应该和大家坦白这个情况，一直拿不定主意。”
　　“前几天？”苏宇琦很快抓住了他话里的重点。
　　“没错，前几天。”缪邵鸣笑了笑，眼底有那么一丝光色隐隐晃了一下，“但是今天下午这么一打之后，就在刚才，关于这个问题的方案，我忽然想明白了。”
　　苏宇琦看着他，等他继续。
　　“暂时呢，我怕是真舍不得这个赛场，别说现在的情况还不严重，就算真的严重起来，也一定会打到彻底打不下去了为止。”缪邵鸣说着，指尖轻轻地敲击着窗棂，“当然，我也会提前做好最坏的打算，至于后路么……今天下午那个叫邱穆的小子就很不错。”
　　苏宇琦：“3U的徒弟？”
　　缪邵鸣点头：“是的，他很有天分，不管是手速、节奏还是敏锐的洞察力，都是作为一个ADC选手的必备素质。更重要的是，他和3U两人搭配时候的气场，可以说是比我更为吻合。”
　　“虽然不是很情愿帮人养徒弟，但是，我想在我正式彻底地退役之前，还是可以好好地将他磨练一下的。如果真有打不了比赛的时候，总该有人来接替我这个ADDC的位置，也不至于让战队再出现青黄不接的情况是不？”说着，他脸上的笑意就更加浓郁了起来，“毕竟，我再次复出可是为了拿冠军的，不管最后站在赛场上比赛的人是不是我，今年的冠军，必须是我们MAX战队！”
　　苏宇琦看着那张连上表现出来的坚定神色，也露出一抹笑来：“当然，冠军必须是我们的。”


第99章 
　　对于邱穆来说, 那一天下午的那场2V2友谊赛也不过只是他生活当中一个很普通的小插曲。是输是赢都不是太过重要，更为重要的是，在这场比赛当中，他到底可以吸收多少, 又可以更加成长多少。
　　但是广大的舆论效应是重大的, 本来嘛, 一个青训队的新人居然赢过了战队的正选，就已经是足够让俱乐部内部爆炸的事情了，更何况还有最后缪邵鸣上演的那一出小插曲, 一经传播开去就更加的绘声绘色了起来。
　　按照其中最为广泛的版本描述就是：据当时在场的知情人士亲眼目睹，青训队那个新来的ADC在私下的2V2当中狠虐了Madman一把, 以至于把人家给打出了火气来，结束后直接摆起了脸色, 当众摔了椅子甩了门。
　　因此, 当邱穆再次来到青训队的训练室的时候，刚走进门，就可以感受到周围聚拢过来的视线里透着那么一丝和往常不一样的情绪。他皱了皱眉头也没有过多探究，走到自己位置上坐了下来, 打开电脑开始为今天的训练项目做热身准备。
　　然而, 还没等他打开软件, 只感到周围的光线就这么一暗，回头看去，才发现就这么一分钟的功夫，周围不知道什么时候就给围了一群人, 一个个都是那种欲言又止的样子。
　　邱穆莫名其妙地问：“有什么事吗？”
　　经过这些时间过去，他和青训队里的几人不说感情有多好，多少也算是熟了很多。只不过因为韩宥的那层关系，大家对他的态度虽然说不上恶劣，但总是不免带着一些敬而远之的客套。除了钟绅这个极具亲和力的团队调节剂之外，和其他人基本上也是各练各的比较多，除非有一些需要搭配合作的项目，才会多交流上几句。
　　被这么直白地一问，青训队的其他队员们你看看我我看看你，一时间也不知道应该怎么开口八卦，最后还是钟绅先组织好了语言，非常委婉地问道：“听说，昨天下午U神带你和M神他们打2V2了？”
　　邱穆点头：“嗯。”
　　钟绅咽了下口水：“然后，你……们赢了？”
　　邱穆在这样的明知故问下，奇怪地看了他一眼：“嗯。”
　　钟绅一时间噎住了。
　　本来嘛，大家都知道传闻中很可能会有夸大的成分，虽然有U神在带领，但是以青训队员的实力要在两位顶尖的职业选手手中拿下比分也是不太现实的事。特别是在MAX俱乐部的青训队员们眼里，一队的那些正式选手一个个都是他们无法企及的神级般的存在，当这样的事传进耳里的时候自然是一个比一个更要来得难以相信，这会儿被这么轻描淡写地证实了之后，脸上的表情要说有多丰富多彩就有多丰富多彩。
　　钟绅平时和邱穆的关系还算不错，对话虽然这样断了一下，但很快也欣然接受了这个事实，心里也为青训队的队友在外头露了脸而感到发自肺腑地感到高兴，只是联想到传闻当中的另一个信息，眉心微微担忧地皱了皱：“那么，Madman生气的事也是真的了？”
　　“生气了？”邱穆这会儿才有了那么一次诧异，回想了一下前天下午结束后的情况，张了张嘴，“应该……没有吧？”
　　他当然记得那会儿现场尴尬的氛围，只是，虽然他对那位Madman并不是非常了解，但是直觉让他觉得应该和胜负并没有太多的关系。
　　钟绅对他这幅表现地过于平静的样子给弄得无语了一下：“你最好还是有空的时候去找下M神吧，毕竟是俱乐部一队的人，万一弄得不愉快就不好了。”
　　邱穆看了他一眼，本来想说没什么必要，但是看对方一脸为他着想的关切表情，终于还是点了点头，“嗯”了一声。
　　话题自此算是正式打开了，其他人本来就对昨天的传奇事件充满了好奇，这会儿一改之前的犹豫，直接把邱穆围在了当中，充满好奇地你一言我一语地问了起来，氛围一时间显得热络无比。
　　邱穆本来就不是一个话多的人，这会儿被这样众星拱月一般地一围，更是有些疲于应付，本来以为多少会感到一些不耐烦，但奇迹似地发觉心态无比的平和。
　　这还真得感谢他那位神一样的师父了……
　　正这样想着，训练室的门忽然被人一把推开，瞬间黑压压地就进来了一行人。
　　原本兴奋无比的青训队众人转过头去，当看清来人之后，仿佛有一盆凉水迎头盖下，一瞬间全场鸦雀无声。
　　进来的人为首的那个穿着藏青色毛衣，直勾勾地走到众人围着的地方，环顾一周之后，咬着牙问：“谁是邱穆？”
　　场内依旧一片寂静。
　　那人就这样安静地等了几秒之后 ，仿佛从众人的沉默当中读懂了什么，将视线落了落，眉心一挑：“你就是？”
　　：“是我。”邱穆点了点头，问，“有事吗？”
　　那人进来的时候摆足了气势，结果得到这么一个平静地让人抓狂的回应，差点给噎得一口气没有提上来。但他很快就控制住了自己脸上的表情，一摆手招呼上来身后的几个兄弟，重重地在邱穆跟前拍了下桌子，恶狠狠地道：“来打一局，输了叫爸爸！”
　　邱穆的眉心终于微微拧了起来：“父子局？”
　　来人见他这幅样子，脸上的笑容终于飞扬了起来：“我的人我已经带来了，你的人你随便选。”
　　青训队的一干人看着这边对峙的架势，下意识地后退了几步，都是一副生怕被点名的样子。这些人虽然没有过多少接触，但是来路可是清楚得很，特别是现在挑事的这个，很早之前就是Madman的铁粉，今天来的目的更是明确无比，这浑水谁淌谁倒霉。
　　所有人的视线就这样聚集在了邱穆的身上，等待着他接下去的反应。
　　邱穆在万众瞩目中将跟前的人看了看，又抬眸看了眼他背后的那些人，终于再次开了口：“你谁啊？”
　　在室内的一片寂静当中，只听“嘭”地一声，有人身子一歪下一个没站稳，直接重重地摔在了地上。
　　“你特么居然问我是谁？！”这咬牙切齿的语调之下，脸上的表情可以说是要多丰富就有多丰富了。


第100章 
　　比起这人吃瘪的难看表情, 跟他一起进来的其他人显然有些憋不住地笑了起来。但是他们越笑，青训队的那几个小伙子们就感到心里越是没谱，四周本来就有些诡异的氛围一时间就更加的微妙了起来。
　　“肖，启！你也可以叫我FB。”因为面子上过不去的关系, 这两个字读出来的时候显然有些走音, 但是他依旧没有得到想要的惊叹神色, 反倒是看着邱穆的眉心似乎又略微拧了几分，只觉得刚刚提上来的那口气顿时又被硬生生地卡在了嗓子口，分外的难受。
　　MMP, 这小子该不会连他的名字也没有听说过吧？！
　　事实上他猜的并没有错，邱穆还真是没有听说过这个名字, 认认真真地回忆了很久之后，转身询问似地看向了身后一脸担心的钟绅, 显然是希望得到一点提示。
　　钟绅本来是半点都不想淌这趟浑水的, 之前以为邱穆只是为了故意挑衅所以才问的那个问题，现在看来居然是真的不认识对方的样子，终于还是小声地回应道：“这些都是我们俱乐部二队的前辈，FB打的是ADC, 虽然在我们这没有进入到一队, 但是如果搁一些小俱乐部里的话, 实力足够胜任首发了。”
　　“二队？”邱穆回头看了看肖启，终于起了身，和其他人一样礼貌地站在了一起，“前辈们好。”
　　这样的动作倒是让青训队员们反应过来, 自己一直都光顾着惊讶了，到现在为止居然都忘记了打招呼，顿时也跟着纷纷附和。
　　这样截然不同的态度下，倒是让本来已经怒从心中起的肖启仿似碰上了棉花，那么一肚子的暴躁就这么不知道应该怎么发泄了，只能正了正脸上的表情，以一副前辈的态度摆了摆手，算是回应：“这些虚的礼节就不必了，废话不多说，就按我刚才说的，你们出五个人，我们出五个人，父子局。”
　　“这应该……不大好吧。”在一群人你看看我我看看你的为难表情下，年纪略长的张成伟。因为刚结束一场比赛，俱乐部里的管理层今天都集合开会去了，一时半会要找救兵是不可能了，他和二队好几个队员是同一批进来的，算是说得上话，只能站出来看看有没有周旋的余地：“青训队的实力你们也不是不知道，怎么可能能跟二队打呢？”
　　肖启私下里和张成伟也算是有些交情，看他出来打圆场，如果是以往自然是犯不着和他撕破脸，但是今天他来的时候本来就带着怨气，再加上前头那样一搅合，更是不愿意就此罢休了，看着邱穆阴阳怪气地说道：“哟，青训队不是有个牛逼哄哄的ADC吗？能把M神都打得没脾气了，难道我们二队的实力还能比M神更强不成？”
　　果然是因为昨天的事啊……
　　张成伟暗暗地叹了口气，心知这事怕是没办法轻易过去了，只能无奈地把视线投向青训队的队员们，试探性地问：“真要打的话……我们这谁上？”
　　后面的众人非常果断且整齐地往后退了一步。
　　钟绅反应慢半拍，人家这么一退，自然就把他暴露在了前面。
　　张成伟拍了拍他的肩膀，语调里满是赞许：“没想到关键时候还是你最先站出来。”
　　钟绅欲哭无泪：“……我也没想到。”
　　“也算上我一个吧，那么就三个人了。”张成伟说完，又问了一次，“还有人吗？”
　　“我来我来。”见旁边人半天没吭一声，刘兆终于还是站了出来，随手又点了一个，“陈程你一起。”
　　他本来就是个谁也不服只服U神的性格，虽然也没想到邱穆居然能这么出风头地打赢了Madman，但一想到有U神在旁边坐镇也就释然了。刚才看着肖启这种瞧不上人的样子就觉得来气，看队友们一个个缩头乌龟似的就彻底坐不住了。
　　青训队员怎么了？我们大U神的亲传弟子，难道还不能赢一次Madman吗？
　　“你准备打中单？”张成伟看了下最终定下的阵容，问道。
　　被强行拎上场的陈程打的是野位，张成伟是上单，钟绅是辅助，加上必然是打ADC位置的邱穆，那么原本打ADC的刘兆显然就只剩下一个中单位置了。
　　“中单就中单，干死他们！”刘兆抡着袖子就跑去开电脑了。
　　“就这样吧，只能尽力打了……”张成伟和钟绅互相看了一眼对方眼底的无奈，只能在精神上做着鼓励。
　　有干劲是好事，但是如果真有足够的实力，早就已经被提上去做正式队员了，又怎么还会依旧留在青训队里日复一日地做着强化训练呢？对于这一点，当了好几年青训队员而依旧没有成功步入联盟的张成伟，比任何人都要来得更有体会。
　　看着两边都开始做起了准备工作，他悄悄地把一个队员拉了过来，嘱咐道：“去总会议室看下会议结束了没，让郑经理尽快过来一趟。”
　　“抱歉，添麻烦了。”邱穆看着张成伟忙碌的样子，多少有些歉意。
　　“没关系，一个队的，好好打就行。”张成伟安排完之后，回了他一个安慰性的笑容，“本来就不是实力均等的比赛，输了也无所谓，不用有压力。”
　　水平不等的比赛吗？邱穆没有回应，而是平静地把视线投到了电脑屏幕上的登陆界面上。
　　对于对面五位二队的职业选手们，他显然没有其他青训队员们感受到的那种压力，毕竟对于和Can和Madman交过手的他来说，俱乐部二队的实力，总不至于能比他们更强大吧？
　　当然，有韩宥带领的2V2和所有青训队队员们组成的5V5还是有很大不同的，他当然不会自负地认为自己可以完胜，只是在这种脱离某人庇护后全靠自己能力抗衡强者的对决下，他不会输不起，只是，不想输。


第101章 
　　大家入座之后很快就建立好了自定义房间, 看着对面陆续入座的五个整齐统一的ID，刘兆皱了皱眉头，问：“准备怎么打？”
　　比起被强行赶鸭子上架的几人，他的心态显然要积极很多, 至少看上去丝毫不畏惧对面的实力, 一副真心想赢的感觉。
　　张成伟想了想, 说道：“都选自己最擅长的吧。”
　　陈程道：“那我选狮子狗了。”
　　钟绅想了想，道：“我用璐璐吧。”
　　刘兆几乎是秒锁了个英雄：“我打妖姬。”
　　诡术妖姬乐芙兰是个操作秀起来可以千里夺人首级的存在，但是相对的, 万一前期占不到优势，就是个完全发挥不了作用的活靶子了。
　　张成伟看刘兆选的那么干脆, 不由担心地道：“你妖姬行不行吧……打二队还是选个稳点的英雄吧。”
　　刘兆信心十足：“放心，我练了很久, 等会看我怎么Carry。”
　　张成伟当然知道自家这个队友心比天高的性子, 虽然心里依旧很是没底，但是看他这样信誓旦旦的样子也不好多说什么，正好这个时候看到屏幕上再次锁定了一个英雄，忍不住眉心一跳：“你用薇恩？”
　　“嗯。”邱穆平静地应了声。
　　看着对方早先就已经锁定好的皮城女警, 张成伟脸上的苦逼已经完全地溢于言表了。
　　看到女警还选了薇恩, 这特么完全是道送分题啊！
　　因为邱穆平时和韩宥排位的时候基本上都是使用的薇恩, 所以，比较担心自己英雄池会过分单一的他在青训队训练的时候基本上都是使用的其他ADC，而从没有使用这个英雄过。此时他从队友的表情上自然也读出了对方的心里的担忧，但是并没有选择多做解释, 直接把注意力投放在了电脑屏幕上。
　　双方选完英雄之后，很快就进入到了游戏的导入界面。
　　当看到对面ADC的英雄时，肖启的脸色就已经不大好了，这会儿看着跟前这个带着金丝眼镜神色冷冽的禁欲系美女头像，更是咬牙切齿地在语音频道里说道：“居然在我面前拿出薇恩？简直是不知道天高地厚，今天就要他跪下来喊爸爸！”
　　二队的队友们自然是知道他最擅长的英雄就是女警，闻言也都心照不宣地笑了笑，等待着比赛的开始。
　　游戏导入结束，双方英雄刷新在复活点上，很快就买好了出门装在第一时间往外进军。
　　邱穆拿出薇恩来虽然是成竹在胸，但也非常的谨慎，出门装备选择了一把续航能力较强的多兰剑，在帮助自家打野吃下野区buff之后，带着辅助直接上了线。
　　面对对面俱乐部的二队选手们，青训队员们自然没有在一级的时候就打团战硬碰硬的心思，半点搞事情的念头都没有。比起来二队那边倒很是蠢蠢欲动，但是这边没有应对的意思，他们一头热也兴不起半点风浪来，在野区晃了晃后也只能各自回到了线上。
　　对线有条不紊地进行着，因为等级关系，所以一开始多是以消耗为主，在青训队这边小心谨慎的操作下倒还不至于爆发人头，但是打野的陈程就显得苦逼了很多，二队打野瞎子在吃完自家的野区经验之后非常凶猛地直接发起了入侵，让他吃了几波哑巴亏之后也只能默默选择回城补给，白白丢了很多的野区经济。
　　“稳点打，不死就行。”在上单的张成伟看在眼里，也只等在口头上做着安抚。
　　有什么办法，他这个上单现在乍看之下似乎和对面五五开，其实也被压制地非常难受，根本分不出半点精力去给队友做支援。
　　心里默默叹了口气，他把注意力往下路挪了挪，眼里不由闪过一丝诧异的神色。
　　确实有些出乎意料，他本以为邱穆选了个薇恩铁定会被肖启的女警给压得死死的，谁料这么一瞥之下却发现，不止是双方的血量，就连补兵数都甚至还是邱穆这边更多上那么几个。
　　要知道现在还是在前期，虽然只是那么几个兵数，但搁这个阶段已经算是天大的差距了。
　　难道这人的实力居然已经超过二队了吗？
　　带着这样的惊叹，张成伟不由地侧头看了一眼身边的这位年轻队员，只见邱穆的视线始终一瞬不瞬地锁定在电脑屏幕上，认真且专注，而脸上的表情没有因为对线的压力而透出一丝的紧张，平静无波。
　　这时候的邱穆根本没有留意到队友投来的视线，而是一丝不苟地对着线，这时候他心里的想法很简单，就是在确保完全的补刀数的前提下，尽可能地对对方进行气血消耗。
　　相比起他这样的平静，对面肖启的心态可以说无比爆炸了。
　　“MMP，对面的薇恩到底是什么情况！”他心里无比抓狂地暗骂着，手上的操作半点没停，疯狂地想要抓住对面的漏洞，却又每次反倒是让薇恩逮住机会，屡屡吃亏。
　　作为全联盟收最长没有之一的皮城女警，在前期对线时几乎点不到对面ADC不说，甚至于还被完全压着打，这可是他从来没有过的体验！
　　要不是双方用的都是俱乐部基地青训队训练专用的机子，肖启怕都要怀疑对面这小子是不是开挂了。
　　作为一个辅助璐璐，钟绅操作着角色站在旁边的草丛里，看得也是有些傻眼。
　　在皮城女警这个英雄对线的过程中，他这个辅助可以发挥的功能实在是少之又少，所以一级的时候他直接学习了E技能，求的就是在第一时间可以给邱穆的薇恩套上一个护盾来分担一些伤害。谁料这一来二去之下，他的护盾居然也没多少次派上用场，于是，在全部的对线过程中，就呈现了一种在旁边看戏的傻愣状态。
　　他不是第一次和邱穆搭档，在训练的过程中，作为辅助选手的他当然是和邱穆合作过很多训练项目的。但是，在他的印象中，这位队友似乎并没有强大到这种程度。而且，也从来没有看到过他用过薇恩这个英雄啊！
　　所以，入队那么久，这才是他第一次祭出本命？
　　真的是，太强了！
　　钟绅着实有些傻眼地呆了又呆，眼底终于渐渐地蔓上了一股斗志。
　　也许，这局真的能赢也说不定！


第102章 
　　下路的稳定队青训队这边来说当然是再好不过的事了, 只要前期不崩，可以拖到大后期的话，薇恩这个ADC的功能显然比女警要来地更加强大很多。而且，邱穆在个人实力上的展示, 也同样让本来出于紧张状态的钟绅渐渐地平静了下来, 在对线上插不上太多手的他自然是有很多的空闲时间来分布在视野的排列上。
　　这样一来, 因为更好地掌握了对方的动向，俱乐部二队的打野即使想要做一些动作，也很难抓到机会了。
　　时间一分一秒地过去, 比赛双方很快陆续升到了六级。
　　到了六级之后大家都拥有了大招，所有的英雄也基本上算是成型了。
　　邱穆看了一眼屏幕角落上的比分。
　　截止目前为止, 上中野三人各死了一次，总体人头处于0：3的局面, 说不上大劣势, 但整体来说还是不大乐观。
　　他明白，必须要找机会在下路打开局面。
　　如果按照他个人的习惯的话，当然是更乐于在2级的时候直接发难，但是现在的辅助是钟绅, 虽然能进俱乐部的青训队也说明他的实力不容小觑, 可是面对对面二队的职业选手, 他自然不能寄希望于队友会在第一时间跟上他的节奏。
　　这个时候邱穆忽然有些想念韩宥，如果这个人在的话，眼下绝对不会是这种尴尬难耐的局面……稍微出了下神，他很快就把注意力再次集中了起来, 视线一瞬不瞬地盯着对面女警的走位，随时做好了出手的准备。
　　对面的肖启因为一直都没占到好处，这个时候显然有些焦躁了，虽然队友们都非常给力地将对面压得死死的，但是毫无作为的下路显然让他感到非常没有面子，因此在操作上早就已经慢慢急躁了起来，更是一直蠢蠢欲动地恨不得随时都把对面眼皮子底下晃荡的薇恩给狠狠按在地上狂虐一顿。
　　就在这个时候，一个一瞬即逝的走位失误落入到了他的视野当中。
　　就是现在！肖启眼里的精光顿时一闪而过，几乎没有过多的考虑，Q技能的“和平使者”就朝着薇恩的身躯直射而去，与此同时，累计在身上的数个约德尔诱捕器顷刻铺垫在了对方后侧，瞬间断绝了所有的退路。
　　然而，他这样看似犀利无比的操作并没有引起邱穆的半点惊慌，那始终平和的嘴角反倒是此时有了那么一丝若有若无的弧度。
　　在鼠标的一下扭动之下，对方的猝不及防的发难就这样被他用简单的一个扭身就堪堪避开了，下一秒，非但没有后退，薇恩反而朝着女警的方向直接一个翻滚近身，紧接着，箭矢就冲着那娇俏的身躯直射而去。
　　“居然还敢回头！干他丫的！”肖启在这样沉着的应对下终于怒了，想都不想就直接选择了硬钢，一瞬间火力全开。
　　这样的突变就在一瞬，双方的辅助一愣之后也很快加入了战局。
　　在这个阶段，整体来说女警比起薇恩这个英雄来还是更占一些优势的，这也是为什么肖启会有恃无恐的原因。但是随着那么几秒钟的正面硬钢之后，他很快发现了势头上的不对。除了指向性的平A无法避开之外，他的其他技能似乎并没有命中过对方一次，而随着普攻层数的叠加，女警的气血值在不知不觉间就已经被薇恩狠狠压在了下面。
　　怎么可能……这个念头闪过时，肖启不由地有一些走神。
　　“FB，快回来！”二队辅助焦急的声音从耳机中传来。
　　“什么？”肖启一时间没有回神，手上的操作更是没跟上，待看去的时候，便见一根箭矢刚好射出，直直地扎入皮城女警身上的同时，朝后推去的冲击力就这样将她牢牢地定在了后侧河道的石壁上。
　　撞击的同时，触发了判定，瞬间引起了几秒钟的晕眩。
　　完了！
　　肖启的脸色顿时难看了起来，却也只能眼睁睁地看着薇恩的平A一下接一下地落在自己身上，直到血量清空。
　　下路人头的爆发很快引起了其他人的关注。
　　“怎么回事？你被那新人给杀了？”二队的中单显然压力并不大，还有空来调侃上几句。
　　“闭嘴！打好你自己的去！”肖启忿忿地道。
　　“唉，好歹也是赢过Madman的人啊！FB你行不行啊？要不我找机会去下路帮你GANK一波？”打野提议道。
　　“不用，我自己能行！刚才没注意而已，就当让他一个人头，一会就好好教他做人！”肖启咬牙。
　　一听他这语调就知道自家这位队友一定是又钻牛角尖了，二队的其他队员们相互看了一眼，都心照不宣地笑了笑，非常默契地选择了不再吱声。
　　反正这是团队游戏，随便下路崩不崩吧，反正其他三路拿稳了，量一个ADC也翻不出什么花样来。
　　邱穆这边成功地击杀了肖启的女警之后，扫了眼对方辅助的位置，见对方已经非常理智地撤离出了危险范围，也就没有继续追击，而是将兵线上的小怪清理了一波之后选择了先回城出上一波装备。
　　在前面的时候，女警的补兵可以说是咬的很紧，但是现在有了一个人头的经济收入，再加上少了一大波的兵线，装备上的差距多少也拉开了一些，在接下去的对线当中，终于不用因为英雄本身属性的区别而束手束脚了。
　　邱穆回想了一下当时韩宥教他怎么对付女警的那些操作细节，心里稍微盘算了一下之后，操作着薇恩再次往线上走去。
　　前头有些过分注重发育了，现在开始，该是彻底把握主动的时候了。
　　同样抱着这样想法重新上线的还是肖启，在他看来，前头绝对是自己太过放任对面而给惯的，接下去就该到了好好教育这位后辈，让他知道什么叫做职业电竞的时候了。
　　女警打薇恩好打是众所周知的事情，毕竟射程范围长的优势摆在那里，前期普攻的伤害再高也高不到哪去，这已经算是英雄设计的时候本身就设置好的克制链了。
　　但是，等肖启再次和邱穆碰撞交锋之后，才终于渐渐地发觉过来，之前的那个人头，似乎真的不只是他那几秒走神那么简单。
　　很难受，他第一次在使用女警的时候感到对线是件这么难受的事情，更何况，对面的ADC还是这样本该无比好欺的薇恩。
　　这根本不是原来的剧本所安排着的样子。
　　肖启咬了咬牙，终于一改原先轻蔑的态度，开始严肃认真地做好了正面应对的准备。
　　他很清楚，如果在这里输在对方手中，就已经不止是丢人那么简单的事了。
　　要知道，皮城女警，可是他最为拿手的招牌英雄。
　　然而，邱穆显然没有准备要给他半点翻盘的机会。
　　上线不到5分钟，下路的人头再次爆发。而这一次，这一回不止是皮城女警，就连二队的辅助一起，都被双双击杀在了弓弩之下，而击杀的位置，则是在他们自家的防御塔下。
　　没错，就是越塔强杀！
　　看着电脑屏幕上薇恩收走人头之后扬长而去的冷冽背影，肖启的心终于彻底沉到了谷底。
　　他知道，经过这两个人头之后，下路，已经是彻底崩了。


第103章 
　　“打得不错啊！”张成伟打的上路正被对面压得很是苦逼, 眼见下路又完成一波双杀，眼睛顿时亮了一亮，忍不住夸赞道。
　　“别拖了，赶紧准备团战！”刘兆原本自信拿了妖姬, 这会儿正被对面的加里奥压在塔下连兵线都不敢出来吃, 心情可以说是不爽到了极点。虽然本来这一把就是为了青训队的面子, 但现在看着出风头的是邱穆，心里多少也有那么一丝别扭的羡慕嫉妒恨。
　　如果换成是他的话……
　　作为一位ADC位置上的本职选手，他免不得作那么一丝的畅想。但是既然已经以中单的位置出场了, 此时此刻更多的是尽好眼下的职责，以现在各线都不大怎么乐观的情况看来, 借着下路的优势趁早开团，无疑是最佳的选择。
　　青训队的选手们能对眼下的局势有这样的分析, 二队的职业选手们自然也知道对方急切开团的心思, 眼看下路已崩，各条线上更是加紧了压制，尽可能地将生存空间压制到最低，不给对方有任何喘息的机会。
　　然而, 就在这样紧张的局势之下又过了十来分钟, 青训队那边始终没有找到打团的机会, 却是让邱穆的薇恩在下路，直接一路推完了全部的外塔。
　　下路带穿？肖启此时的脸色早已连沉黑都不足以形容了。
　　耻辱。对于一个职业的ADC来说，还有什么比这种情况更加的耻辱呢？
　　但这时候他甚至于没有心思去想耻辱这件事，这种万万料想不到的局面, 如果一经传到俱乐部管理层的耳朵里又会是怎么样一个情况？直接置换ADC选手，让眼前这个叫邱穆的小子顶替他的位置，也不是不可能发生的事。
　　在这期间，肖启为了挽回局面早就已经让放下颜面来打野到下路帮忙几次，但对方却似乎安插有雷达一般，每次在打野伺机而动的时候都能提前撤离，非但让他们没有完成GANK，甚至于连野区的发育都受到了影响，一来二去，自然是不好再让队友来蹲下了，此时此刻，只能咬牙道：“打团！”
　　如果说前头打团还是对青训队那边有利的话，那么在这种局势下如果再继续被压制下去，被对方薇恩直接带上高地不说，女警这个可以说毫无发育的ADC可以说是彻底废了。其他路发育地再好，如果两个C位废了一个，对后期打团来说，更是致命的。
　　一直避而不团的二队，此时反倒成了迫切想要开团的那方。
　　谁能想到，他们居然会被青训队的一个小小队员给牵制地这么狼狈。
　　打团，现在势在必行，这时候他们队伍中的上中野发育地都不错，再加上多方面进行的团队配合训练，要说配合的默契上，必然不是青训队的队员们可以比较的。
　　不管个人的实力有多强，在LOL这款团队作战的游戏当中，配合的完整性，始终才是最为重要的。
　　很快，二队的队员们找到了集合的时期，团战在上路河道当中正式爆发。
　　邱穆的薇恩发育到这个时候，经济上的优势很快就体现了出来，遥遥领先的神装让他的输出堪称爆炸，就连对面发育极好的中单加里奥在他的输出下也只能抱头鼠窜，可以说是神挡杀神佛挡杀佛了。然而，这波团战在最后，依旧是以二队那边的二换五而告终。
　　看着薇恩的尸体躺在尸横遍野的河道当中，二队的队员们在为对方爆炸的伤害力而感到心有余悸的时候，悬着的那颗心也终于彻底落下了。
　　果然，青训队那边的团队搭配还是存在着很大的问题，特别是那个薇恩，虽然前期在下路的表现堪称完美，但是就在刚才的那波团战当中彻底暴露了缺点。其他人的配合如果说还算完整的话，那么，他在场上的表现可以说只能用横冲直撞来形容了。
　　果然，青训队就只是青训队的水平。
　　二队的队员们心照不宣地互视了一眼，心里基本有了底。
　　这一场比赛，应该还是稳的。
　　此时此刻，比起二队那边终于松了口气的氛围，青训队的语音频道当中就显得不和谐了很多。
　　“我说邱穆，你刚才冲那么前面干嘛？别忘了你是个ADC，你以为自己是肉吗？”刘兆看着暗下的电脑屏幕，没好气地道，“别以为装备好就可以乱来，运气好让你下路通关了就以为牛B了？团队的节奏都被你打乱了知道吗！”
　　“抱歉。”邱穆微蹙着眉心，随口说着，神色间却透着一丝疑惑，“刚才的情况，我以为可以打的。”
　　“你以为？！”刘兆咬牙切齿地问道，“你没看到我们的位置吗？就这么冲上去还以为能打？队伍彻底断截了知不知道！”
　　但是，刚才明明应该可以跟上才对啊……邱穆的嘴角抿了一下，终于还是没把后面的话说出来。
　　“好了好了，还不一定输，后面好好打就是了。”张成伟虽然也感到可惜，但也适时地跑出来打着原场。
　　“还不一定输，刚才那么一打，二队可不会再给我们机会了。”刘兆冷哼道，“后面别打团了，下路继续推吧，我们三个人抱团。”
　　邱穆对这个提议当然是没有意见，比起团战，显然让他单走下路更要来得安逸很多。
　　可是，青训队这边做出了调整，二队的队员们就未必肯放任他们了。
　　分带是吧？那就无脑守下路呗！
　　打野来了中路来，中路来完之后，就连上路都借助传送技能绕后了。
　　在这样的局势下，邱穆借助着敏锐的操作险险避开过几次围杀，相比起来，钟绅就没那么好运气了，辅助璐璐的尸体可以说是躺遍了下路的每一处角落，简直是要给虐哭的节奏。
　　又一次重新上线，还没几秒钟，眼见后方又堪堪地出现了两个身影，正是对面二队的中单和打野。
　　邱穆看到后，眉心只是略微拧了一拧：“掩护我。”
　　钟绅连应声的心情都没有了，完全是苦了一张脸正准备赶鸭子上架，忽然身上一沉，便感到不知道有谁从他身后俯下了身来，顺手就从他手中接过了鼠标，另一只手搁在了键盘上，就这样动作敏捷地操作了起来。
　　这一瞬，钟绅看着眼前操作飞速的手只觉脑海中一片空白，满眼似乎就只有那纤长地过分好看的手，以及让人有些应接不暇的手速。
　　同一时间里，青训队的整个训练大厅里，因为这个不速之客的突然造访，一片鸦雀无声。


第104章 
　　下路的对线正在紧张激烈地进行着, 这一回来下路做围剿的是二队的中、野二人，因为前头几次抓下的收获都甚小，他们已经将节奏尽可能地加快，就是为了避免让邱穆的薇恩再次在眼皮子地下逃脱。
　　辅助璐璐显然在之前的连续抓下之后, 已经彻底失去了应战的勇气, 刚刚一个照面连技能都没放就直接选择了撒腿就跑, 可以说很是狼狈。
　　二队下来两个人当然是不准备让对方的二人组任何一个逃脱，加里奥当即开启了技能冲撞了过去，就直接戒断了璐璐的退路。
　　嘿！还不乖乖把人头给我留下来！二队的中单美滋滋地想着, 就准备将眼前这个煮熟了的鸭子直接吃下，谁料, 下一秒，便见连连后撤的仙灵女巫璐璐又是一番慌不择路的横冲直撞。只不过这一回的路线, 并不是朝后方退去, 反而是转身又奔向了自家薇恩的身边。
　　往哪里跑都没用！有这倒霉辅助在，怕是更多了个人拖薇恩的后腿而已！二队中单嘴角微微一扬，继续没有过多考虑，就直接追了上去。此时, 他打野队友早已经从另一个地方绕后做了一波完美的包抄, 从眼前的局面看来, 跟前的两个人堪称插翅难飞。
　　肖启的女警虽然在团战之后得到了不少的经济，但是依旧在对线的过程中让邱穆压得够呛，现在有队友们来给自己撑腰，顿时一改前头的怂样, 狐假虎威地直接径直冲了上来。
　　这种千载难逢的报仇机会，怎么可能不好好把握呢！
　　邱穆看着地图上从四周迅速聚拢过来的敌军，眉心微微拧了拧，正在犹豫着这一回是不是应该直接放弃挣扎，就听耳机里传出一个熟悉的声音来：“打打打，直接上！”
　　这声音不是……邱穆闻声不由地愣了一下，刚想转过身去看，边听耳边肃声道：“好好打，别分神！”
　　他的背脊微微僵硬了一下，拧了拧眉心，将注意力牢牢地锁定在了电脑屏幕上，原本已经松开了的手也再次握上了鼠标。
　　原本以为在这样的阵仗下必然已经唬住了对方，做好收割准备的二队队员们怎么也没想到，跟前的这两人居然还一副要做番垂死挣扎的样子，都不由有些乐了。
　　“真是有些被小瞧了的感觉啊！”二队打野哼了一声，没有半点犹豫，就直接发起了攻势。
　　在他的预想当中，在这样的包夹下拿下两个人头应该是很容易的事，青训队的这个ADC自然是留给他的队友肖启来收拾，他眼下的目标，则是直接冲着对面的辅助璐璐去的。
　　然而，几个技能连番丢出只有，原本自信无比的笑容就这样僵硬在了脸上。
　　以那辅助璐璐的操作水平，要一套带走应该是无比轻松的事情，然而接连三个技能施展之后，却是，一个都没有命中。如果不是因为误打误撞而避开，那么，对方显然是完全看穿了他每一下操作的意图。
　　这怎么可能！
　　二队打野的震惊还写在脸上，下一秒，便见璐璐非但没有趁着他技能的空隙选择跑路，反倒是举着仙女棒一摇一摆地冲了上来。
　　这是准备反打的节奏啊！
　　这样的念头一闪而过的时候，甚至于还感到有那么一丝的荒谬，但是这一切就当薇恩在同一时间直接开启大招逼近之后，显然得到了证实。
　　直到接连几枚箭矢射击到了自己的身上，巨额的暴击伤害瞬间剥夺去了一大格的气血，在这样惊人的伤害下，二队打野这才回过神来，终于意识到在语音频道里喊道：“还愣着干什么，赶紧上啊！”
　　“我们四个人呢，不要急。”中单加里奥也飞速地加入到了战局，话音未落，看着自家打野飞速下降着的气血值，脱口惊呼道，“不是吧，伤害那么炸？”
　　此时此刻，邱穆手上的薇恩已经神装在手，这种装备成型的暗夜杀手打出来的伤害值，完全不是用简单的一句“爆炸”可以形容的了。
　　“插眼！速度插个真眼！”肖启牢牢锁定着薇恩的一举一动，但是除了几下普攻之外的几个技能都没有命中，让他本来准备狠狠凌虐对方的心情顿时难受了起来，脸色也沉了沉。
　　薇恩的大招可以让她短暂地进入到隐身状态，一个合格的薇恩玩家往往可以用这么短暂的几秒钟时间秀翻全场，真正地实现万军从中取敌将首级的壮举，在这个时候，一个可以确保敌方勘测到她隐身视野的真眼，可以说是反隐的致命武器了。
　　可是，事实证明，这种所有人都知道的常规认知，搁在邱穆身上似乎并不适用。
　　连续三下都出暴击的普攻伤害让打野的气血值在一瞬间直接见了底，试图来支援的中单加里奥却是被璐璐的一记Q技能“闪耀长枪”挂到了减速，紧接着一个虚弱，更是让他有些寸步难行。
　　肖启原本看准了薇恩不多的气血值，直接开启了R技能的大招“让子弹飞”，准备直接一发爆头带走对方的生命，谁料，受到狙击的邱穆不退反进，视若无地地继续追着打野一通输出，直接带走了对方的气血值。
　　一换二，虽然有些不甘心，但总体来说也不算亏。
　　肖启嘘了口气，在心里这样默默地自我安慰着，便见大招的蓄力时间结束，狙击的子弹朝着对方娇俏的身躯直射而去，正准备深藏功与名地转身就走，却始终没有接受到完成击杀的系统女声响起。
　　再抬头一看，受到子弹射击的薇恩非但没有清空气血值，反倒是在璐璐的大招“狂野生长”作用下变得无比巨大，同时增长的气血加成堪堪抵去了他的大量伤害不说，还恰好将好不容易近身了的加里奥击飞在了半空中，再次造成减速。
　　特么还可以这么玩？！肖启看得眼睛都有些直了，满脑子都想回忆起璐璐在正常比赛中曾经有过什么两眼的操作，偏偏是半点都想不起来，只能木木地有些出神，实在无法将这波无比极限的神级操作和青训队那个青涩腼腆的男孩子联系起来。
　　“发什么呆啊！我要死了啊！我要……我死了。”二队中单看着自己的气血值哗哗地下滑着，显然很是焦急，但是还没等呼救，便见电脑屏幕已经就这样灰暗了下去。
　　他还能说什么？五下普攻！作为一个半肉的中单加里奥，他居然是能挨得住对方的五下普攻。
　　“啥？”肖启后知后觉地问道，但是不等队友回答他，他就已经看到，箭矢上尚还淌着鲜血的薇恩已经飞速地逼近到了他的面前。下意识地一个E技能“90口径绳网”，被对方一个走位避开，没有完成减速，便只能无路可退地成为了对方猎杀的目标。
　　这样的一波GANK，最后以零换四告终。
　　鬼知道他们刚刚经历了什么！肖启整个人显得有些懵，呆呆地看了一会黯淡下去的电脑屏幕之后，终于恶狠狠地准备瞪下将他的脸彻底打肿了的下路二人组，却在视野透过电脑之间的间隙掠过后，只见一个无比熟悉的面孔落入了眼中。
　　整个人，终于彻底愣住，嘴角顿时狠狠地哆嗦了一下：“U……U神？”


第105章 
　　肖启的这么一声叫, 让二队的其他队员们也纷纷反应了过来，抬头一看，顿时慌慌张张地从椅子上站了起来，非常恭敬地依次排成了一排, 脸上的表情也显得有些惴惴不安了起来。
　　很显然, 他们今天跑来这里并没有得到过管理层的批准, 原本的打算是趁着领导们开会的功夫，干完这一票就神不知鬼不觉地再悄悄溜回去，现在突然被抓了个现行, 心里多少有些打鼓。
　　二队们这样整齐统一的队列一站，青训队这边也终于回过神来, 手忙脚乱地也跟着站成了一排，毕恭毕敬。
　　原本嚣闹不堪的训练室里顿时列开了两行整齐的仪仗, 站在当中的韩宥却只是笑眯眯地环顾了一圈之后, 懒洋洋地打了声招呼：“嗨，大家下午好啊！”
　　二队众人汗涔涔地一阵诺诺：“好……U神下午好……”
　　韩宥拉了一条椅子过来，翘着二郎腿坐在那里，依旧满脸笑容地看着他们：“如果我没记错的话, 这里应该是青训的训练室吧？什么时候二队的训练地点也安排到这里来了？”
　　周围一阵噤声, 在这种越是云淡风轻的语调下, 越是仿佛有阵阵的寒意涌上，谁都不敢吭声去当那个出头鸟。
　　当几位战队经理闻讯赶来的时候，训练室内正好是这样诡异的氛围，惹得他们都不由愣了愣, 才抬脚走进来：“怎么全挤在这儿了，这都什么个情况？”
　　这下好了，不止是U神，就连几位经理全部给惊动了……二队的队员们偷偷抬头看了一眼，心知事情已经闹大了，顿时恨不得把整个人都给彻底埋地下去。
　　这时候脸色最不好的显然是负责二队日常的孙经理了，光是从跟前开着的两排电脑看去，哪里能不知道发生了什么事情，恶狠狠地等着跟前的那些队员一眼，要不是碍着人多，怕都已经开始直接往死里面训了。
　　但是自家队员来闹的事，要训也该是关起门后的事了，当着那么多人的面，孙经理多少还是得照顾点二队的颜面，在这尴尬的氛围中打起圆场来：“你们这些小子也真是的，想要人切磋切磋就直接跟我说，我给你们安排就是了，自己着急跑来这里像个什么话！”
　　二队的队员们把头埋地更低了，一副虚心受教的样子。
　　看这样子，显然是准备让这件事打个哈哈就蒙混过去算了，青训队的经理人郑江脸上的表情就显然没有那么好看了。
　　毕竟是趁着这么一会儿开会的功夫，就叫人家给直接打上门来了，不说平日里二队的那些家伙总会时不时地表露一番对他们青训队的嫌弃，光是今天的事，也不愿意就这么忍了，这会儿听那姓孙的这么一说，顿时阴阳怪气地道：“我说老孙啊，照你们队员这样的作风，如果每个人都想跟谁打就跟谁打的，那我们俱乐部里的的规矩还要不要了？”
　　孙经理被他这么一说，脸上的表情顿时一僵，转头看向韩宥道：“3U啊你倒是说说，作为年轻的选手们，谁没有个一时兴起的时候对吧？偶尔这样子冲动一下，也是常有的事是不？”
　　韩宥见其他人都看了过来，嘴角勾起笑了笑，应道：“啊，是啊，我们这些打职业的手痒什么的确实是很正常的事。”
　　孙经理见对方也顺着自己的话给了台阶，顿时松了口气，正要投去一个感激的眼神，便听韩宥又加了一句：“不过孙经理，看起来你们二队最近的训练章程有些松散啊！”
　　“啥？”孙经理一时间没反应过来。
　　“我是想说……其实我们一队最近也是闲得很。”韩宥笑了笑，指了指站成一排的二队队员们，又指了指自己，始终保持微笑，“不如这样，反正也缺几个练手的对象，明天就让二队陪我们玩玩吧，和谁玩不是玩呢，对吧？”
　　比起郑江脸上蔓起的幸灾乐祸的表情，孙经理的嘴角忍不住哆嗦了一下：“和谁玩，不是玩？”
　　这话乍听起来是不错，而且一般俱乐部里，一队和二队打训练赛也是常有的事，但是……因为在上一会训练赛的时候，就是眼前这个家伙单手边打电话边操作，还把二队的队员们给虐出了心里阴影，自此俱乐部为了确保二队选手们健康的心理发育，就没有再安排过双方进行内训，多是直接联系的其他战队练手。
　　所以，当他听到让二队陪练这种事情，第一反应是拒绝的，但是因为今天闹腾的事情，看着韩宥着似乎漫不经心一提的样子，也深知如果不答应下来这茬怕是过不去了，只能默默地叹了口气，点头道：“回头我就去安排。”
　　“这就再好不过了。”韩宥心情很好地勾起了嘴角，他刚得到消息后就赶了过来，前头始终没有和邱穆说上过话，这时候才慢悠悠地走到了他的跟前，无比自然地就勾上了他的肩膀，环顾一圈之后，看着二队脸色凝重的队员们，宣誓主权般说道，“对了，还有一件事。”
　　大家瞬间都抬头看了过来。
　　韩宥微笑，语调悠长：“明天的训练赛，穆穆会打ADC跟我一起走下去。”
　　比起青训队那边窃窃私语的小躁动，二队那边的人闻言，就像雕塑般直接僵硬在了原地，再看向邱穆的眼神，就已经不只是古怪可以形容了。
　　虽然不知道这人到底和U神是什么关系，但是只从这会儿两个人站在一起的样子看起来，有一种说不清楚的冒着粉红泡泡的感觉又是怎么回事？
　　而更更更重要的是，前一刻他们还仗着自己二队的身份，碾压着这小子一队的青训队队友，一转头，居然要变成由这小子和一队的队员们一起狂虐他们了？要说风水轮流转的话，也未免转得太厉害了点吧！
　　“我说，U神是不是太护短了点？直接用整个一队带着邱穆飞？这是要逆天的节奏啊！”比起二队来，深知这两人关系匪浅的青训队员们终于按捺不住熊熊的八卦之火，开始互相咬起了耳朵。
　　“啊啊啊啊啊啊，好想被U神这样宠爱啊！”原本就是小迷弟的刘兆忍无可忍，发自肺腑地咆哮道。
　　“嘿嘿嘿，二队这回算是踢到钢板上了吧？让他们欺负我们，该！”虽然很能理解刘兆的嫉妒心情，但是大家对于明天的“指导赛”，显然抱有更大的期待，“真是泄愤！”


第106章 
　　“今天就这样, 大家都散了吧散了吧。”二队的孙经理这会儿可是一刻都不想在这里多呆，说完就拎起二队的队员们转身就走。虽然表面上没有过半点训斥的话，但是光从他脸上深沉的表情不难知道，回去后必然是一片的汹涌澎湃的暴风雨。
　　郑江本来阴沉着的脸色在对方那吃瘪的样子下也已然多云转晴, 看了眼跟前还亮着的电脑屏幕, 上头那很是明显的对战比分让他回头瞪了青训队几人一眼：“居然被二队虐成了这个样子, 看来训练强度还不够啊！”
　　青训队员正在旁边自个儿偷偷地暗爽，冷不丁见势头突然又转了个向儿，顿时脸色一肃, 低头站在旁边不吭声了。
　　被当着U神的面被经理训斥，刘兆的面子上多少有些过不去, 但也不敢直接顶回去，只能用只有他自己一个人能听到的声音嘟囔道：“其实一开始也没那么惨的……”
　　确实, 虽然前头还在对线的期间, 青训队的各线都多少有被压制，但也多是存在于补兵数上，人头丢是有丢，但没有丢过太多, 双方的装备差距还是可以看看的。但是经过后头那一波惨不忍睹的团战, 就仿佛是一个转折点, 双方的差距顿时被彻底拉开，再也没有一战之力了。
　　说到底，都怪这小子无脑冲！
　　想到这里，他忍不住暗暗瞪了邱穆一眼。
　　郑江对自己手下的队员们还是了解的, 余光瞥到刘兆的表情，多少也知道这小子心里有了那么一些的情绪。脸上没有太多表露，他转身对韩宥提议道：“3U你来都来了，也别浪费，帮忙做下复盘怎么样？虽然确实胡闹了点，不过毕竟是跟二队打的比赛，让他们多吸取点经验都不是什么坏事。”
　　“复盘？好啊！”韩宥瞄了一眼邱穆，笑道，“我也很好奇你的队员们打得怎么样。”
　　邱穆抬头看了他一眼，心里忍不住嘀咕：“有什么好看的。”
　　这边韩宥已经笑眯眯地去调比赛录像去了，拷贝出来后一群人一起去了会议室，随着画面投影到墙壁上，复盘正式开始。
　　别看韩宥平日里嬉皮笑脸的样子，平常在一队那边的复盘多是由他来操作，每一句的分析都非常到位地在点子上，虽然直白地未免有些太过苛刻，但确实让青训队的众人有种醍醐灌顶的感觉。
　　果然，这就是职业和准职业之间的差距啊……众人看向韩宥的眼神，渐渐地更加崇拜了起来。
　　这种潜在的变化自然也落入到了邱穆的眼里，抬头看向站在中央引尽众人瞩目的男人，嘴角也忍不住微微扬起。
　　正好这个时候，韩宥也朝他这边看来，两人视线就这么猝不及防地一碰，还没等邱穆回神避开，便见那人已经笑了起来，宠溺满满地道：“光从目前的对线情况来看的话，只能说唯一合格的只有下路了。不过辅助的走位问题也太多了，要不然这个时候早就已经爆发人头了才对。”
　　“是！U神！我回去一定好好练……”心知自己确实在下路拖了后腿的钟绅在点名下不由脸上一红，非常虚心地接受了这番批评。
　　“当然，是该好好练练，如果ADC不是穆穆而是别人的话，可能下路一早也都已经炸了。”韩宥倒是一点都不知道客套，指了指屏幕停顿的时间点，说道，“大家看这里，穆穆的这波走位就可以说非常精髓了，如果这个时候辅助知道跟上的话，就算没有收走人头，对面也必须回一波城。”
　　穆穆，穆穆，又是穆穆……刘兆感觉自己都快被满耳朵的“穆穆”给洗脑了。
　　他现在很是后悔为什么自己当时没有争取打ADC这个位置，要不然现在被U神这么重点关注的，可能就不是邱穆那小子而是自己了。
　　就在他这么想着的时候，便见韩宥点击了两下鼠标，因为在此之前已经快进过了一遍，此时将录像精准无误地往后一拉，就毫无偏差地就直接停在了下一个截点。
　　画面上，正是那一波至关重要的团战。
　　刘兆的眼睛顿时亮了亮，不免萌生出一丝看好戏的心态来，瞄了眼邱穆，心里止不住地大笑：“总算该轮到这小子被批了吧！”
　　果不其然，到了这里，韩宥也一改之前嬉皮笑脸的做派，幽幽地叹了口气：“你们在这波团战，打得实在是太失水准了。虽然是青训队的，但是好歹也是随时准备踏入职业的准队员了，怎么能打出这种团战来呢？”
　　听到这个时候，刘兆还非常满意地点了点头，然后下一秒，嘴角的弧度就这么僵硬在了脸上。
　　“你们这个时候居然不知道跟上去，让一个ADC这么冲锋陷阵真的合适吗？”
　　WTF？！什么叫让一个ADC冲锋陷阵真的合适吗？难道不应该批评薇恩一个射手无脑冲才对吗？！
　　“那谁谁别发呆，打中单妖姬的，说的就是你！”
　　听到点名，刘兆满脸懵逼地抬头，正好对上韩宥恨铁不成钢的表情：“你看看这里，人家ADC在的位置，你玩的是妖姬是刺客类型的法师！没看到ADC都已经冲上去了吗？你到底是在怕什么呢？往这边走两步就可以绕到后面去秒女警，居然怂在后面不敢动？这么怂玩什么妖姬，玩什么中单，好时机都给你浪费了，唉！”
　　一番说辞，让刘兆久久回不过神来。
　　可惜韩宥并没有太关注他，而是直接将目光移向了下一位：“还有你们上单和打野又是怎么回事，没看穆……咳，薇恩上的时机抓得正好吗？对面为了消耗的技能刚好用过，看这里，正好是技能CD的空隙，如果能一并发起攻势的话，直接就能先秒掉一个。你们得记住，作为一个肉，无论任何时候都应该确保两个C位足够的输出环境，知道吗！虽然这局的话，妖姬是个意外。”
　　刘兆捂了捂胸，感觉莫名又被补了一刀。
　　再后面的内容，基本就是围绕在怎样用一百种方法保护ADC不死而展开的了。
　　青训队的队员们听着训导，一张张脸不由地都拧巴成了苦瓜，心里默默下定了主意，以后只要有邱穆在的比赛，他们就算硬着头皮也绝对会顶在面前，要死也死在他前头就对了。


第107章 
　　复盘的整个过程就如前头比赛一般的有戏剧性, 因为后面的比赛在韩宥插手之后不了了之，就直接短在了半路。邱穆在整个过程中都听得非常认真，虽然这个人依旧死性不改地加了很多絮絮叨叨的废话，但是出于丰富的经验, 在一些细节的处理上的建议, 依旧让他受益匪浅。
　　复盘结束后, 在场的众人也都陆续离场，邱穆也刚准备起身离开，却是被郑江忽然开口叫住了：“邱穆, 你留一下。”
　　青训队的其他队员们忍不住回头多看了一眼，但也没人多事地过问, 不一会，会议室内就只剩了郑江, 邱穆, 以及一副积极参与讨论表情的韩宥。
　　照理说，郑江接下去想要说的事情属于青训队内部的事，但是因为知道跟前这两人的关系，深知这事他一个人说了也不算, 心想着让韩宥听了也就听了, 就算是当面卖他个人情也不错。于是, 清了清嗓子，道：“是这样的，刚刚开会呢，俱乐部那边说了, 我们的二队想要准备一些预备队员，如果表现好的话也可以直接转正。”
　　说到这里，他故意顿了顿，才一边打量着两人的表情，一边继续道：“虽然名额只有一个，我本来也应该更加慎重一点考虑的，但是刚才那场比赛我认真看过了，感觉以目前青训队这边的情况来看，邱穆应该是最合适的那个人选。”
　　对于青训队的选手们来说，谁不是削尖了脑袋地想要往职业战队里挤，郑江心里理所当然地很是笃定，觉得有这样的机会给他们，两人应该都会非常高兴才对，不说欣喜若狂，至少也该满心期待吧！
　　然而，对于这个提议，邱穆只是面露诧异地“呃”了一声，下意识地抬头看向了韩宥。
　　至于韩宥，更是没有多一秒的反应时间，直接摇头否决了：“不行不行，二队那地方，我们家穆穆是不会去的。”
　　郑江脸上的表情彻底地僵在了那里，半天才回过神来“靠”了一声：“二队不好吗？你们家穆穆不去那还想去哪，难道你把人带青训队不是为了打职业，而是为郊游来了？”
　　“打啊，当然是为了打职业。”韩宥指了指还停顿在墙上的投影画面，笑道，“二队的实力也就这样了，哪里适合我们家穆穆去练手啊？不去，说不去就不去。”
　　郑江给他气乐了：“这么瞧不上二队，你是不是得直接把他给整一队去？”
　　本来只是故意怼他，谁料韩宥闻言诧异地看了他一眼：“咦，你怎么知道。”
　　“我怎么……知道？你特么问我怎么知道？！我知道你妹啊知道！”郑江差点给他噎出心梗来，颤抖着指了指邱穆，“开玩笑的吧，你真要把他直接整一队去？”
　　韩宥看着他，理所当然地问道：“我的徒弟，要打当然是直接进一队打了，有什么问题吗？”
　　“有什么问题？”郑江的嘴角颤了颤，很想回答他，但是一时半会却也答不出个所以然来。毕竟，俱乐部的流程摆在面前，在电子竞技这个领域里，向来都是强者为王，只要拥有足够的技术实力，一进俱乐部不经任何训练就直接进入职业的也大有人在。从青训队一跃成为一队的正式选手，实在说不上是什么惊世骇俗的事。
　　但是……
　　郑江看了眼邱穆，眉心拧了拧。
　　但是，这个少年，现在真的已经足够拥有进入一队的水平了吗？
　　似乎是读懂了他心里的怀疑，韩宥拍了拍他的肩膀，一脸笃定的笑容：“安啦老郑，时机有没有成熟，等明天跟二队打完你就知道了。”说完，朝邱穆招了招手：“走了穆穆。”
　　两人一前一后地，就在郑江地注视下离开了会议室。
　　因为青训队的队员们都已经回了休息室的缘故，这会儿的走廊显得有些安静，韩宥走了一会没听到动静，一转头，正好对上邱穆一瞬不瞬地落在他身上的视线，不由咧开嘴笑道：“怎么了？”
　　邱穆犹豫了下，问：“你刚说的都是认真的吗？”
　　韩宥歪着头看他：“你是说哪句？”
　　邱穆：“……”
　　韩宥在他这幅无语的表情下忍不住笑出声来，走过去揉了揉他的发丝，语调不自觉地有些宠溺：“老郑好歹也是个部门经理，我跟他说的当然是认真的了。怎么，难道是你不想打职业？”
　　邱穆在他的动作下只感到有种微微撩拨的痒意，下意识地侧了侧头，谁料不但没有摆脱那只爪子，反倒是让韩宥揉捏地更起劲了，只能放弃般地叹了口气，回道：“……不是。”
　　韩宥感觉自己像是在爱抚一只可爱的小柯基，越摸越是有些爱不释手，眼底的笑意就愈发地浓郁了起来：“那么，你是认为自己进不了一队吗？”
　　周围安静了那么几秒的时间，邱穆的声音终于再次想了起来：“我能打。”
　　“那不就行了！”韩宥大笑，伸手一把将邱穆勾进了自己的臂下，搭着他一边往前走去，一边抬了抬头，眸底顿时被遥远的蓝天所盛满，这一瞬的视线，仿似看到了很远很远，“一队才是第一步，之后我们还要一起拿下LPL的冠军，再之后……还要一起站上世界最巅峰的位置。这些，一定都不会太远！”
　　这样的笑声似乎有一种说不出的震撼力，落入耳中，渐渐地通过神经刺激着心头，紧接着，仿似就有一团浓烈的火苗蹿了上来，将全身的细胞瞬间点燃了起来。
　　在此之前，邱穆从来没有像现在这样对哪件事情充满过绝对的憧憬，或许，这就是电子竞技的魔力吧！
　　万人疯狂的赛场画面仿佛幻灯片般在脑海中轻轻闪过，仿佛受到某一种力量的牵引，他的嘴角也忍不住渐渐地勾了起来：“嗯，一定，不会远的。”


第108章 
　　在青训队内部发生的小风波, 最终因为俱乐部有意的控制，并没有太多地泄露出去。倒是二队和一队再次安排了训练赛的消息不胫而走，而其中最为人关注的，无疑是莫名混入一队ADC位置的青训队新人了。
　　没错, 又是那个前头刚刚打败了Madman而名声大噪的新队员。
　　对于这个新人接二连三的出境, 大家在私下里讨论的时候, 都忍不住暗暗传达着意味深长的眼神，大有几分心照不宣的感觉。
　　如果说之前打败Madman还可能只是出于巧合的话，那么这一回在和二队的对决当中, 这个新人和一队队员们之间堪称无比默契的配合，就颇有几分耐人寻味的感觉了。这一场比赛, 无疑是以一队这边碾压式的狠虐而告终，而最为人津津乐道的, 无疑是青训队里出了一个“怪物”新人的传闻。
　　在职业的俱乐部当中, 暗暗培养一些“秘密武器”都是常有的事，但是只要是被俱乐部重点栽培的对象，多少都会让人看在眼里，即使是有意隐藏, 在拥有竞争关系的各大俱乐部当中, 通常也不能成为真正的秘密。
　　但是, 这一次却是不同。
　　在这两次的曝光之后，青训队里的怪物少年，才算是第一次出现在了电竞圈内部的视野当中。
　　随后，MAX战队私下栽培了一个天才少年的传闻不胫而走, 对于这个神秘的电竞新人，由于越来越多人的关注，“电竞天才少年”的词条甚至被一度顶上热搜。
　　本来，这种博众人眼前的花式营销在现在这种媒体化的社会当中很是重要，但是谁能知道对此MAX俱乐部也比外界媒体压根没多上几分准备，因此当一篇篇头条报道出来的时候，真正乐开花的只有韩宥一人。
　　“笑笑笑，看看你干的好事，也就你还笑得出来！”宋经理见跟前这人翻着手机微博越看越乐的样子，差点给气疯了，“我说你做一些事之前能不能先跟我打声招呼，就算你那徒弟迟早是要去一队的没错，但好歹也让我做一些准备工作啊！你这样让我很难做公关的知道吗？！”
　　“是是是，知道你辛苦，知道你难做。”韩宥非常顺从地敷衍道。
　　“……”宋经理手一抖，差点把桌上的笔记本直接朝那人脸上砸过去，仅存的最后一丝理智让他深深吸了口气，终于强行镇定了下来，问道，“接下来你准备怎么办？”
　　“还能准备怎么办？”韩宥看完了微博热搜上的某篇文章，笑眯眯地抬头看了他一脸，反问道，“我发你的比赛视频应该已经看过了，你觉得我们家穆穆现在的水平怎么样？”
　　当听到“我们家穆穆”这五个字的时候，宋经理的额角忍不住地抽了一下，不耐烦地道：“还行吧，但是打的是二队，说不上有多少参考价值。”
　　“还行就够了呗！”韩宥一拍腿从沙发上站了起来，理了理队服外套，拍板道，“那就挑个时间让他正式出道吧！身份我都想好了，就是我们一队的替补ADC了！”说道这里，他打量了一下对方的表情，问道：“你应该没意见吧，老宋？”
　　“你觉得我应该有意见吗？反正，你自己把握好尺度就是了！”宋经理很是头疼地揉了揉太阳穴，转身飞速地敲击了几下键盘，翻了下日程后道，“下周就是和LET战队的比赛了，记者招待会我给你安排在比赛后的周末，你觉得怎么样？”
　　“很完美。”韩宥满意地点了点头，朝宋经理抛了个飞吻过去，“就知道老宋做事最牢靠了！”
　　“行了行了，你给我打住。”宋经理实在是一肚子的怨言没地方发泄，只能满脸苦逼地看着他，提醒道，“你应该知道记者会定在这个时间意味着什么吧？”
　　“当然知道。” 韩宥闻言，嘴角微微飞扬了起来，“放心，我一定给穆穆一个最完美的出道仪式，虽然有些对不起Can，但是和LET的比赛，我们赢定了。”
　　看着这人如此自信笃定的神情，宋经理本来还想说什么，终于还是暗暗地将眼底的担忧咽了回去。
　　在电竞这个圈子里最不缺乏的就是奇迹，每个职业选手成长的路线都是不可复制的，因此所谓的进阶流程在某些时候更像是一张废纸。他本身也不是一个莫守陈规的老古板，只不过，在这么多职业选手的辉煌路程当中，有一点却是不得不考虑的。
　　能被韩宥认可的人，他从来不会去担心这个人的实力，他唯一担心的只是――即使这个新人确实是一位百里无一的天才，但是真当站上职业这个璀璨耀眼的赛场时，他的实力，又能发挥几分呢？
　　在MAX俱乐部总办公室里的对话，只有他们两人知道，而此时此刻，作为讨论当中话题人物的邱穆，此时正独自坐在宿舍的电脑面前，看着好友列表当中新加上的那个ID微微蹙眉。
　　“疯狂的Mad”。
　　这个ID他自然是不认识，但是此时打开的对话列表当中，正静静地躺着对方发过来的一行字。
　　――我是Madman。
　　非常开门见山的接我介绍，也正是让邱穆感到疑惑的原因。
　　某方面来说，他和这位现任首席ADC选手的一切交集都基于韩宥的安排，而且整体来说只能用“非常不愉快”来形容。不论是那场莫名其妙的2V2，还是在这之后引来的二队宣战，以及后面由他顶替了对方位置来打的那一场“训练赛”，不论是哪一件，都不会让他认为对方能看自己顺眼。
　　所以，当忽然接到这条好友申请的时候，他多少有些诧异。
　　而更让他诧异的，则是对方接下来的话。
　　疯狂的Mad：来开几场自定义，你在对线的时候有几个不好的习惯，需要尽快改成过来。
　　所以，这人不是来找他算账的，而是准备要教他玩好ADC吗？
　　邱穆下意识地接受了对方发来的邀请，心里却是越来越迷糊了。
　　先是韩宥，再是这个Madman，总觉得这个电竞圈里的人，是一个比一个更加让人难搞明白了。


第109章 
　　事实证明, 邱穆并没有自作多情，缪邵鸣不仅将他拉入了自定义房间，外带还直接开了语音频道，很明显是要进行一对一的针对性辅导了。
　　这种事情对很多人来说无异于是天上掉馅饼的好事, 但是邱穆一直是被韩宥带在身边带着的, Madman虽然也是一位神级选手, 但还真不至于让他太过激动。但是经过几把的切磋下来，他才发现，作为一个ADC选手, 他很多时候思考的角度还是和辅助位有着很大不同的。这些不同点的熏陶，让他受益匪浅。
　　接下去的整个下午, 两人就在这样的不断对线和不断分析中度过。
　　临结束的时候，邱穆本以为对方会就今天的全部训练过程做一番总结, 不料缪邵鸣的话锋却是突然一转：“3U经常会在我们面前提起你, 他说你是个很有潜力的新人，天生就应该打ADC这个位置，只要能多加磨练，日后必然可以成为世界顶尖的神级选手。”
　　说到这里, 他微微停顿了一下, 继续道：“但是, 作为一个职业选手，并不是拥有天分就足够的，想要在这条路上走下去，还需要很多的东西。”
　　这样的话, 韩宥自然是从来没有对他说过的，邱穆的双手隐隐地攥了起来，轻轻地“嗯”了一声，道：“我知道。”
　　“能有所觉悟那是再好不过的事了，我可不希望这样巴巴地跑来指导，结果教的是个半途而废的家伙。”缪邵鸣说着，声音里带上了一丝的笑意，“话说回来，今天的事你可不要跟3U说，如果让他知道我跑这里来训他的徒弟，怕是要跟我急。”
　　邱穆张了张嘴，本想替韩宥辩解上两句说他不会的，但是脑海中那人的身影一闪而过之后，到了嘴边只剩下干巴巴地“嗯”了一声。
　　“今天就到此为止，改天有空再继续吧！”
　　说完，缪邵鸣就这样下线了。
　　邱穆看着那个好友列表当中黯淡下去的角色ID久久没有半点动作，眸底的神色却是渐渐地坚定了起来。
　　他从来不是一个喜欢半途而废的人，不管当初进入到电竞这个圈子是出于什么原因，现在的他，只希望可以变强，变得更强！只有这样，他才能在未来的某一天，和那人并肩站在世界职业圈的金字塔顶端，睥睨众人。
　　就当邱穆在内心暗暗更加坚定地下决心的时候，也不由萌生出一份好奇的念头来――不知道像韩宥这样的顶尖选手，在刚刚踏入职业圈的时候，是不是也曾经和他一样青涩懵懂过。
　　……
　　当缪邵鸣从训练大厅走出来的时候，刚好撞上了从宋经理办公室回来的韩宥，毫无心理准备下，他脸上的表情虽然很有意地做了一番控制，但打招呼的时候依旧显得有些僵硬：“嗨3U，巧啊！”
　　“巧？是挺巧的。”韩宥瞄了眼他背后空荡无人的训练大厅，调侃道，“我们家的大疯子很勤奋嘛，这休息的时间居然还偷偷跑来训练？”
　　缪邵鸣面不改色心不跳地将头抬了抬，一脸理所当然的表情：“我向来是一个为求上进而无限拼搏的五好青年，你难道不知道？”
　　“青年？”韩宥的眉梢略微抬了抬，笑道，“注意你的年龄，都快中年了吧还青年？害不害臊？”
　　缪邵鸣叫道：“人艰不拆啊喂！”
　　韩宥不答，笑眯眯地看着他，说道：“马上就是和LET战队的比赛了，你还是好好准备准备吧！话我可说在前头，这场比赛只许赢不许输，如果跪了你就准备好提头来见吧！”
　　“靠，输赢是我一个人说了算的吗？”缪邵鸣表示抗议，但很快也琢磨出其中不一样的味道来，瞥了对方一眼，说道，“放心，我会尽力的。”
　　韩宥这才满意地拍了拍他的肩膀：“等的就是你的这句话！之前练的那套阵容，下一场就直接拿出来用吧！”
　　缪邵鸣闻言，眼里不由地闪过一丝诧异：“现在就用？看样子你是真的很想赢啊……”
　　韩宥道：“那不是废话，我前头不都已经说了，和LET的比赛，绝对绝对是，非！赢！不！可！”
　　其实他们心里都清楚，迎战LET战队必然会是一场苦战，但是，因为接下来准备要做的事，更是赋予了这场比赛非赢不可的理由！
　　……
　　终于，在万众瞩目中，迎来了LPL新一轮的赛事。
　　截止目前为止，随着赛场的白热化，各大战队更是不再隐藏实力，而是纷纷亮出了底牌，直接结果就是让积分榜上的排名呈现出了焦灼的趋势。这一周赛事的战况，也就成了各大媒体无比关注的焦点。
　　而在所有的比赛当中，有一场比赛无疑是吸引了所有人的注意力。
　　LET战队对战MAX战队，即使并不是这两队的粉丝，就昔日王牌搭档分处两支战队的噱头，也足够让这一场对战上升到世纪大战的趋势。而且抛却下路的看点，以往被国内电竞粉丝们命名为神之队的LET战队，在没有了下路这个唯一弱点之后到底能在赛场上呈现出怎样的强势表现，也一直是大家所关注的重点。虽然开赛至今LET战队尚未占据过第一的位置，但是也从未掉出过前3，说他们随时准备登顶也并不为过。
　　“不知道今天两支战队会给我们带来怎样的表现。”解说台上，胖哥看着双方选手在今年联赛当中的表现数据，正客观地进行着评判分析，“光是从目前的情况看来，两队下路的磨合期应该都已经过去了，前面的几场比赛均有不少亮眼的表现，不知道今天碰到老队友之后，我们的王牌搭档会对自己无比熟悉的老队友做出什么样的战术调整呢？真是让人期待！”
　　解说台上的每一句话都调动着现场活跃无比的气氛，但落在有些人的耳中，就觉得不是那么有滋味了。
　　看了眼休息室中电脑屏幕上显示出的双方选手列表，陈卢的眸色有那么一瞬间的闪烁。
　　即使那么的不情愿，但是，在赛场上相遇的日子，终于还是到来了。
　　这一回不再是队友，而是，对手。


第110章 
　　临近比赛前的短暂休息时间, 多是用来给选手们调整心态，此时此刻的休息室内显得很是安静，因此陈卢的沉默并没有引起多少人的注意，但依旧落入了某人的眼中。
　　作为LET战队的队长, 覃川始终留意着队员们每个人的精神状态, 此时看了眼电视上进行着的解说, 走到陈卢旁边坐了下来，问：“怎么了，心不在焉的。”
　　“覃队。”陈卢这才回过神来应了一声, 道，“没什么。”
　　覃川笑：“今天的对手是你以前的队友, 你应该不会在考虑手下留情吧？”
　　虽然知道是对方的玩笑话，陈卢依旧免不得小无语了一下：“当然不会。”
　　覃川拍了拍他的肩膀, 道：“那就不要考虑太多了, 对于职业选手来说，全力以赴才是对他们最大的尊重。当然，或许会有一些私人的问题，至于这些问题, 还是等下了赛场再说吧。公私分明, 明白吗？”
　　“……知道了, 覃队。”
　　覃川没有多说什么，就这样起身走了，至于陈卢，却是因为他最后那句“公私分明”而久久地看着远去的背影, 心里隐隐有种说不出的感觉。他藏在心底的那份小心思，可是连韩宥本人都不曾透露过，自然不会认为覃川会知道，但是对方这种意味深长的表达当中，却又莫名觉得，这个男人似乎真的知道什么。
　　不愧是全联盟公认的最难琢磨的战略大师……
　　陈卢摇了摇头，最后还是选择了放弃去探究覃川的心思。他的脑子本来就已经很不够用了，才没有更多的空间容量可以让他去探究这个谜一样的男人，有这功夫，他还不如去探寻宇宙奥秘更来得直接一些。
　　……
　　比起LET战队休息室内队员们各自的休生养息，MAX战队这边就显得如同群魔乱舞一般，可以说是完全截然相反的一种氛围。
　　“我说3U，你真的不准备去找Can好好谈谈吗？”这是史弩第N次凑到韩宥身边戳他的背脊，摩拳擦掌的样子，大有一种土匪的风范。
　　“谈什么谈？”韩宥不出意外地再次给了他一记白眼，一脸嫌弃的表情，“我说作为一个正直的职业选手，你能不能不要打那些丢人的小九九？找Can去让他放水？亏你想得出来，我是那种人吗？你们说说，我大U神会是那种人吗？”
　　“如果不是那种人，昨天你给Can打电话是什么鬼？”史弩露出比他更加嫌弃的表情来，“还有，谁让你去叫Can放水了？我是说那么久没见面了，让你去和人家打个招呼，以前的队友情知道吗？放水什么的，别是把你自己心里想的给说出来了吧？”
　　“咳咳咳！”韩宥假装没听到他后半句话，清了清嗓子道，“昨天我就已经和Can联络过感情了，今天就不必了。比赛第一友谊第二，比赛第一友谊第二！”
　　史弩重重地叹了口气：“唉，其实也怪想Can的，要不，我过去LET那边探探他们底细？”
　　林楠在他起身之前先一步拦住了他：“小心被人家给打出来。”
　　设想了一下这种可能性，史弩缩了下脖子终于还是选择了按兵不动。
　　缪邵鸣本来是靠在椅子上闭目养神，这时候睁开眼来，放低了声音问韩宥道：“话说，今天真的准备直接上新阵容了？”
　　“不然呢？我也是没办法啊！”韩宥露出一副迫于无奈的表情来，“Can对我太了解了，如果还按照以前的那套打的话，估计下路真的就boomshakalaka了……”
　　缪邵鸣的嘴角忍不住抽搐了一下：“说人话。”
　　韩宥耸肩：“你也不希望下路打得你死我活让你狂飙手速整整飙到比赛结束吧？”
　　“……”缪邵鸣瞬间被完全说服，“确实不想。”
　　韩宥给了他一记“你懂的”的深长眼神。
　　缪邵鸣忽然沉默了一会，半晌，才道：“你为了给你那个徒弟铺路，还真是费劲了心思啊。”
　　韩宥笑：“我的徒弟，当然应该以最好的方式进入到电竞圈里才行。”
　　后面的半句话，他没有继续说下去。
　　正是因为经历过当初那个拼搏奋斗的艰辛年代，所以，他才不舍得让邱穆再按照他以前的苦日子再重新经历一遍。所以，这条道路上的荆棘，只要他有能力，一定会批所能及地替他斩去。
　　毕竟邱穆，是他一手引入到电竞这个领域的，他当然应该完全负责。
　　……
　　比赛的现场，在主持人慷慨激昂的演讲之后，全场的氛围顿时都已经活跃了起来。这种慷慨激昂的感觉特别容易渲染，就连坐在选手区的MAX俱乐部青训队众人，也禁不住激动地开始七嘴八舌地议论了起来。
　　比起其他被噱头吸引的围观吃瓜群众们，作为俱乐部内部人员的他们显然拥有更加直观的感受，在这样的话题当中，谈论到最多的，自然是当年Can和3U是怎样在俱乐部里认识，然后组成最强搭档，直至在联盟中如何叱咤风云的。
　　每位想要进入职业联赛的青训队员们在选择俱乐部的时候，本身就拥有自己的喜好，自然就有一大批人是铁打的CU粉，一边回顾以前的光辉历史，一边面对现在的物是人非，也多有几分唏嘘和感慨。
　　邱穆坐在青训队员当中，始终只是静静地听着他们说着以前，叹息着眼下，看着屏幕上一一闪过的选手介绍，眼底依稀闪过一丝的别样的情愫，在灯光的映射下，有些明暗不定。
　　就是上次他们在游戏当中遇到的那个人吗？他师父，原来的，搭档。
　　虽然明知是一段和他毫无关系的过往，但总觉得心里有些酸酸涩涩的，就是感觉高兴不起来。
　　这种感觉，可是以前从来都没有过的。


第111章 
　　对战双方终于在万众期待下陆续入场, 当选手们进入到观众们视野当中时，全场的氛围顿时掀到了前所未有的高潮。
　　对于MAX战队的粉丝们来说，今天的这场比赛注定是心情复杂的，战队依旧是那个战队, 然而下路的组合却已经不在是那个组合了。原本以为距离Can转会已经过了那么长时间应该已经接受, 但真当看到这位昔日的王牌ADC选手站到MAX战队对立面时, 很多粉丝的心里依旧免不得感到有些唏嘘。
　　好在进场流程并没有延续太长的时间，没等场内的氛围因为过分感慨而冷下来，比赛在裁判的宣布声中正式开始。
　　红蓝双方开始交替BAN选。
　　在场的观众们多是以看热闹为主, 只能知道各种细节并不能摸透各种的细节，因此大多的内容还是靠解说台上的专业解说们进行着全面的分析。但是, 当MAX战队这边选出机器人这个英雄的时候，没等解说们开口, 全场就免不得躁动了起来。
　　机器人, 对于这个英雄，但凡接触过这个游戏的任何一个玩家怕都不会感到陌生，特别是在低分段的对局中，每一场拥有机器人的战役都能给对战双方的心理上均造成不小的压力。
　　这自然是源于机器人布里茨那标志性的钩子, Q技能“机械飞爪”了。这个技能, 可以让机器人将他的右手发射出去, 若成功命中了敌方单位，即造成短暂的眩晕，造成部分伤害的同时将他拉到自己的面前，是一个绝佳的先手技, 一旦做出配合，做到开战之前率先秒杀掉敌方一员也不是不可能的事。
　　至于给与的压力为什么是对战双方呢？作为敌对方，当然是因为害怕那个随时能把自己抓过去的那个钩子极强的威慑力，至于己方队友，就要无比地担心这个钩子的命中率了。队友能钩中当然是好，就怕遇到那种百钩不中的神队友，那么机器人的存在就和垃圾场的一堆破铜烂铁毫无区别了。
　　随着段位的提升，玩家的走位意识也就水涨船高，那么机器人这个英雄的钩子想要命中，也就越来越困难了，这也是机器人往往存在于低分局，而在高分局就越是难以遇见的原因。
　　高分局都少见，更何况是在KPL这种职业联赛中了，这个赛季至今，机器人布里茨还是第一次出现在众人的视野当中，这也是为什么当这个英雄出现的时候，会在场馆里引起轩然大波了。
　　当然，3U毕竟是3U，他操作的机器人当然不可能是排位里面经常性遇到的那种水货了，对于MAX战队做出的这次选择，众解说们显然抱以了一种非常看好的态度。
　　“看样子今天MAX战队是准备出其不意啊！”解说台上，眼泪一边翻看着双方选手的资料，一边滔滔不绝地说道，“机器人这个套路，U神以前在比赛的时候也还没有拿出来过吧？很显然，和LET战队的这次比赛，确实给MAX战队带来了不小的压力。毕竟是当年并肩作战的老队友，知根知底的，不拿出一点不一样的路子来，很容易被吃透的。”
　　“确实是这样，虽然碰到老队友往往可以更了解对方一些，但自己也同样要背负被对方了解的风险，这些都是相互的。”胖哥看了眼目前场上双方选择的阵容，问道，“LET这边的下路组合还没有做出选择，眼泪，依你看，面对机器人这个出其不意的英雄，他们应该用什么来应对比较好呢？”
　　“面对机器人这种先手Q的英雄，轮子妈莫甘娜这种拥有护盾类型的英雄当然是最合适不过的。不过LET的两位下路选手对这两个英雄的使用率都不是很高，不知道私下里练地怎么样。”眼泪说着，意味深长地笑道，“不过对于MAX战队那边，我倒是有着一些的猜测。”
　　“哦？”胖哥被他勾起了一丝的兴趣，“怎么说？”
　　“这种勾人的辅助英雄最适合那种一套爆发的ADC来做搭配，前期一旦钩中就只要输出够就可以一波带走，只要前期能够钩中那么几次，那么LET的下路基本上也就废了。”眼泪滔滔不绝地说着，然后，非常笃定地把视线投向了大屏幕上。
　　此时，双方的选人也已经接近了尾声。
　　LET战队这边虽然没有选择莫甘娜作为辅助，但是也确实选择了战争女神这个英雄给陈卢使用，接下去轮到的，就剩下MAX战队这边的最后一选了。
　　就在万众瞩目当中，一个绿色的头像就这样出现在了屏幕上。
　　全场就这么静了一静。
　　“呃……锤石？”眼泪看着出现在眼前的又一个辅助英雄，略微愣了那么几秒后，才反应过来，笑道，“U神又调皮了，辅助位既然已经锁定了，他这是想要向我们表示，今年他不止练习了机器人这么一个神钩，就连锤石也玩得很溜吗？”
　　说完，他为了给自己的冷幽默捧场一般，自顾自地笑了几声，继续说道：“那么让我们看一下，MAX战队的下路到底准备使用哪个ADC英雄来面对这场世纪对决呢？锤石亮一下就够了，让我们期待一……呃，锁……锁定了？！尼玛，锤石居然锁定了？！”
　　一个没注意下，他当着数十万直播观众的面就这样当着镜头爆了声粗，等回过神来时显然已经来不及了，只能瑟瑟发抖地抱着自己的饭碗默默留下几行热泪来。
　　这尼玛两个辅助？MAX战队那边不会是手抖了吧？
　　好在，此时此刻观战的观众们也并没有太多的心思去关心他有没有爆粗，而是同样地因场上锁定了的两个辅助英雄大跌眼镜。
　　就在这时，MAX战队这边无比平静地已经做好了调整操作，最终，蒸汽机器人这个英雄确实是由韩宥这个正牌辅助来操作，至于锤石典狱长的头像，则是落在了Madman这个ID的面前。
　　机器人辅助，锤石ADC？
　　真尼玛城会玩啊！
　　眼泪只觉得槽多无口，内心仿佛有一万匹草泥马呼啸而过，半晌说不出话来。
　　此时坐在比赛席上的韩宥虽然没太关注，但多少也可以理解其他人看到这个阵容时会引起的反应，嘴角只是这么轻描淡写地浮了一浮。
　　不急不急，好戏才刚刚开始。


第112章 
　　“还真把这阵容拿出来了啊！脏, 真心脏！”当史弩看到最后一个英雄选定的时候，都有些不忍直视地摇了摇头，但是语调里虽然满满的嫌弃，脸上却是一副笑逐颜开的看好戏的表情, 半点都不知道克制。
　　“你们其他几路稳住, 看我们的就好。”韩宥也是心情颇好地吹起了牛皮, 就好像胜利已经在握了一般。
　　“下面，请开始你的表演。”缪邵鸣字正腔圆地给他补充了一段背景音。
　　随着导入画面结束，双方的英雄纷纷刷新在了各自的复活点中, 在这样争分夺秒的比赛当中，均没有来得及等待系统女声宣布, 就迫不及待地在第一时间直奔了赛场。
　　这样的画面通过正中央的巨大屏幕展示在了观众们的面前，顿时引起了一阵呐喊欢呼声, 对战双方的粉丝用尽自己的热情, 为自己支持的战队欢呼助威。
　　LET战队的上单，ID为North的顾北在语音频道里询问道：“一级团打吗？”
　　“对面机器人加锤石，打个屁啊！”因为赶在第一时间在河道前方安插了守卫，打野柴启斌May已经看到了气势汹汹地往他们野区入侵来的MAX战队众人, 早就已经是一脸苦逼像, “第一个野buff就当让给他们的, 你们还是赶紧上线吧，前期我抗压就是了。”
　　他玩的英雄是德玛西亚皇子嘉文四世，这个打野英雄在前期本该是非常强势的存在，当时拿出来的时候本来也是想能够尽早给对面施加压力, 这会儿打成个抗压英雄，自然是要多憋屈就有多憋屈了。
　　但是又能有什么办法呢？对面的锤石加上机器人两个钩子，在一级团的时候不管命中几个技能，对于他们来说，都是非常吃亏的。比起打这种注定输不了的一级团，还不如直接选择牺牲个人来得更重大局一些。
　　MAX战队刚进入对方野区，就已经非常果断地做好了视野，等了一会不见对方的踪迹也就知道LET这是直接放弃一级团了，就由韩宥的蒸汽机器人留下来帮史弩吃下了这只野怪，其他人先一步往线上赶去。
　　当韩宥后一步上线的时候，双方都已经吃掉了不少的兵线，缪邵鸣正挥舞着锤石的小镰刀，一下又一下地A着线上的兵线，看一眼双方目前的补兵情况，都是兵线全吃，并没有拉开差距。
　　锤石典狱长和蒸汽机器人都是属于钩子类型的英雄，之所以选择让缪邵鸣使用锤石，是因为两者比较之下，比起机器人这种纯近战的普通距离，锤石的475码距离基本上可以算是一个半远程英雄，显然更适合于ADC这个位置。
　　“怎么打个野怪都那么慢。”看着姗姗来迟的韩宥，缪邵鸣免不得有些火气地吐槽道。别看补兵上没有被对方拉开，但是对面的战争女神仗着有辅助风女在身边，可是已经找了好几次时机来消磨他的血量。锤石距离再远也比不了那些正统的ADC，更何况轮子妈还有一个非指向性的远程消耗技能Q“回旋之刃”，短短几分钟下来打得他非常被动。
　　“要怪就怪史努比，他非要喊我多替他抗点伤害。”韩宥想都没想，就这样轻描淡写地甩了锅，假装没听到史弩在耳机里传来的那声“靠”，瞄了一眼目前双方的气血值，道，“怎么说？要抢2吗？”
　　“抢什么2，直接上！”缪邵鸣恨不得下一秒就直接泄愤。
　　“好嘞！那就现在，就现在，上上上！”韩宥可以说是把执行力发展到了极限，见自家ADC这么急不可耐，那胖硕的身躯刚摇摇晃晃地往草丛里跑去，就这么豁然的一个转身，Q技能“机械飞爪”就这么朝着对方的草丛直勾勾地发射了出去。
　　缪邵鸣身上的眼位早就已经安插在河道上了，这会儿的草丛从MAX战队的角度看去可以说是压根就没有半点视野，这一记冷不丁投掷过去的钩子可以说是非常的莫名其妙。
　　但是，拥有上帝视角的观众们看去，却完全不是那么一回事了。
　　就那么短短零点几秒的功夫，机器人的钩子就这么不偏不倚地抓上了LET辅助风女的小蛮腰，“嗖”地就将对方给拉到了自己跟前。
　　“MAX战队的下路……打得有些急了吧？”解说台上，胖哥没有时间去感慨这一抓一个准的神钩，反倒是拧了拧眉。
　　眼下，下路对战双方的等级还都只有1级，1级意味着很多的东西，最大的区别自然是在技能上，对战双方此时此刻都还只有唯一的一个技能。这时候发起攻势，怕是只能消磨掉对方的一些气血而已，最多，也就是换掉辅助的一个闪现了。
　　果不其然，辅助风女飞速地给自己身上套上了一个E技能的护盾，紧接着便顶着伤害不慌不忙地往后撤去。
　　LET的语音频道里面，打辅助位置的孙梓空正汗涔涔地反省道：“大意了大意了，下次一定注意不被抓。”
　　“嗯，小心一点。”陈卢点了点头，看着对面机器人的视线间却透着几分的困惑。
　　按他对韩宥的了解，对方可不像是这种喜欢做无用功的人。
　　就在这个时候，一团燃烧的火苗忽然出现在了辅助风女的身上。
　　“我靠，这就用引燃了？！”孙梓空被对方这蛮不讲理的凶恶打法吓了一跳，在引燃的作用下，风女的气血值一瞬间开始快速地往下降着，加上机器人和锤石始终追着他打，不得不果断地按下了F键借助“闪现”往后方撤去，以求避免被击杀的厄运。
　　然而他不知道的是，这闪现一用，笑逐颜开的却是对面的下路二人组。
　　“哎哟就等你闪了！你给老子回来！”缪邵鸣搁在键盘上的手早就已经急不可耐了，眼见风女借助闪现往前头移动了那么一小段的距离，手上的镰刀顿时抬了起来，下一秒，随着E技能“厄运钟摆”的释放，落地的风女就朝着他挥舞镰刀的方向，又往回被一把推了回来。
　　“这尼玛，锤石一级学的技能居然是E？”LET战队的辅助孙梓空在这一瞬间感到整个人都有些不大好了。
　　正常的常识都是教他们在使用锤石或者机器人这种英雄时，1级学习的技能应该是Q这个钩人神技，以至于虽然照面到现在，对面的锤石还没有使用过一次技能，但也都想当然地用平常逻辑默认了。谁又能想到，MAX战队居然这么的不走寻常路。
　　“轻敌了轻敌了。”看着自己终于逃无可逃地死在了对方的围殴之下，孙梓空只能这样懊悔地检讨着。
　　早知道，就不浪费那个闪现了。
　　开局五分钟的下路，半局比赛第一滴血就已经爆发。这对于LET战队来说，无疑不是什么好的兆头。
　　陈卢和韩宥搭档的时候，也经常看他使用锤石这个英雄来做辅助。虽然在这一局换成了经常坐冷板凳的机器人，但是只要在这个人手中，这种拥有钩子的英雄到底可怕到什么程度，只有他这个老搭档最为清楚。
　　刚何况，经过刚才那一波，已经让那人占到了先机。
　　“下回小心点。”陈卢只能这样安慰着队友的情绪，眉心的神色却是隐隐地凝重了起来。
　　这一场，已经不好打了。


第113章 
　　下路不妙的局势覃川自然也看在眼里, 扫了一下目前场上的情况之后，在语音频道里说道：“你们稳住，这局从中路打开。”
　　说话间他手上的操作并没有停下，诡术妖姬乐芙兰在他的操控下仿佛化身成了一个真正的魔术师, 一套诡变多端的操作之下, 再次果断狠辣地消磨掉了对面林楠的发条魔灵的一大格气血, 使他不得不在这个时间段选择一波回城补给。
　　前期回城，对于发条这种发育型英雄来说，无疑是非常伤元气的。
　　“Gentle还是一如既往的凶啊……”林楠幽幽地叹了口气, 虽然在MAX战队全体偏向激进的作战风格之下，他本身也是可攻可守, 可是搁覃川这种顶尖的中单选手面前，有时候不得不甘拜下风。
　　“稳住稳住, 前期中路可一定要稳住, 打不过就往死里怂，可绝对不能把妖姬养起来。”韩宥当然是知道两边中单在实力上还是存在着一些的差距，也没有给队友太大的压力，视线瞥过对方下路再次匆匆上线的两人, 嘴角微微勾起, “人头来了, 准备咯！”
　　“我去，这么凶？”史弩因为一级多拿了一个buff，小日子过得无比的滋润，闻言忍不住分神往下路多看了两眼, 也就这么几秒钟的功夫，便见韩宥果然不只是说说，而是非常有执行力地操作着蒸汽机器人就这么雄赳赳气昂昂地冲了过去，忍不住助夸道，“厉害了啊我的大U神！”
　　这会儿大家已经陆续升到了3级，拥有3个技能的时间段和1级时候显然不能同日而语，因为回过一次城，LET战队下路的两人这才堪堪到了2级。整整1级落后，使他们的英雄技能也同样少上了一个，看到机器人开启了加速技能迎面冲来，辅助孙梓空顿时怂了，忙不迭操作着风女将小蛮腰扭动了起来，准备随时再被对方一个钩子给抓过去。
　　玩过机器人的玩家都知道，每当这个英雄开启了他的W技能“过载运转”之后，进行完超级充能后全身充满电流的样子，就是要搞事情的前兆了。因此，不只是孙梓空，在场的观众们留意到韩宥的动作之后，也忍不住地屏住了呼吸。
　　然而，机器人布里茨却是在“辍钡牡缌魃中，凭借着70%移动速度的提升，在风女面前巡游了一周，然后什么事都没有做，就这样依旧保持着雄赳赳气昂昂的阵势风风火火地冲了回去，如果给这段表演加上一段歌词，恐怕只有“大王派我来巡山”可以表现了。
　　全场顿时一阵鸦雀无声。
　　正操作着辅助风女卖弄走位的孙梓空见状，脸色更是黑地不能再黑，忍不住重重地“靠”了一声。
　　“怎么样，这就叫做从精神上击溃敌人！厉害吧？是不是很厉害？”MAX战队的语音频道里，韩宥正无比得意地自我得瑟着。
　　“我呸！”这一回，就连作为队友的史弩都不忍买单了。
　　经过这么一个全场嫌弃的小插曲，韩宥依旧没事人一样地操作着机器人在下路当着路霸，往兵线当中一站，双手叉腰的样子俨然是“此路由我开，此树由我栽，要想从此过，留下人头来”的土匪样，可以说很是蛮不讲理了。
　　但是这又有什么办法呢？风女这种辅助毕竟更偏防守一点，本来是想着战争女神这个英雄在手，机器人辅助应该成不了什么气候，谁料后面居然又多了个ADC锤石，这么一来局势就很难受了。
　　好在经验很快就可以升3，升到3级之后，拥有3个技能的风女就显然比现在要舒服上很多。
　　陈卢一直认真地收着兵线的经验，半点没有因为机器人的骚扰而分心，正准备将最后一波炮兵收完升级，忽然看到对面锤石的走位忽然诡异地扭动了一下。他心中顿时谨慎起来，往前的动作也同样地堪堪顿了一下，下一秒，果然见那绿色的镰刀在几下挥舞之后，就这样直勾勾地迎面甩了过来。
　　缪邵鸣的突然发难就在这么转瞬之间，但早那么几秒时间留意到的陈卢已经足够应付，眼看钩子就要命中身躯的时候，战争女神的身边忽然光芒盛起，笼上了一个护盾，堪堪挡住了这至关重要的一钩。
　　“Can的反应非常漂亮！”就连解说台上的胖哥在看到这一幕的时候，也忍不住为他机敏的反应拍手称赞，然而这一钩显然才刚刚开始，瞄了一眼场上的局势，他也不由地表示出了自己的担忧，“但是U神还在场上，现在就把护盾给用了的话，后面就需要完全凭借个人走位了。”
　　仿佛为了应征他的判断，韩宥的蒸汽机器人又一次充满了磁场，在几秒钟的加速作用下，从旁边的草丛中就这么风驰电掣般地冲了出来。
　　如果说前一次还是虚晃一招的话，那么这次显然就要玩真格的了。
　　“Can小心！”辅助孙梓空在第一时间为陈卢的战争女神套上了一个护盾，同时Q技能按下，隐隐酝酿的龙卷风在脚下渐渐生成，预判了一个方向后，蠢蠢欲动地随时准备爆发。
　　风女的护盾可以抵挡一部分的伤害，孙梓空的反应也堪称非常果断，然而眼看着自己角色身上套上的那个防御盾，陈卢一边操作着战争女神随时准备避开对方的夺命飞爪，另一边心里却依稀有了一种不大好的预感。
　　转眼间，韩宥的机器人已经冲到了面前，喷涌而出的蒸汽仿佛随时可能蹿到身上一般，不负众望的，机器人双臂一抬，金色的机械钩子就这么直勾勾地射了出去。
　　陈卢本就随时警惕着，战争女神在这一瞬间，也非常果断地做了一个“Z”字的走位，下一秒，却是在语音频道中忍不住脱口叫道：“G2小心！”
　　“小心啥？”蹲在草丛里准备做支援的孙梓空闻言愣了一下，一抬头，便见那金色的爪子并不是朝着战争女神的方向，而是直勾勾地朝着草丛这边射来，直逼他那藏身在草丛当中搔首弄姿的小风女。
　　“卧槽！卧槽卧槽？！”
　　历史总是惊人的相似，依旧是没有视野的草丛，依旧是精准无误的命中，以及依旧是那个被抓过去之后叫天天不应叫地地不灵的风女辅助。
　　哦不对，有一点不一样的是，现在的机器人和锤石二人组可是已经到达了三级，岂止是叫破喉咙都没有用，简直是连叫的机会都不留半点。
　　眼睁睁地看着自己被两人一番拳打脚踢之后飘然倒地，看着跟前已经黯下的电脑屏幕，孙梓空的表情怎一个苦逼了得。
　　这尼玛，丧心病狂地拥有两个抓人技能也就算了，这特么全程不打ADC专门盯着他这个辅助打，也真特么够了！
　　看着自家辅助再次倒地，陈卢也很是无奈地叹了口气，道：“多买点视野吧，准备抗压。”
　　当对方祭出机器人的时候，他就已经知道很是不好打了，现在再加上缪邵鸣的一个锤石，虽然在伤害上面不可避免地拉低了不少，但是，两个钩子的威力，可绝不是能够轻易小觑的啊。
　　陈卢抬头看了一眼中路的情况，不得不把希望寄托在了覃川身上。
　　好在这个时候，中路也恰好传来了捷报，覃川的诡术妖姬顺利击杀了林楠的中单发条，加上前期压制下领先的补兵数，在这个时间段，装备显然已经算得上非常精良了。


第114章 
　　林楠和覃川两个都是国内顶尖的中单选手, 到底谁更强一些，其实并不能一概而论。毕竟林楠多是喜欢团战类型的中单，而覃川则善于使用一套爆发的高输出此刻，双方比较偏好的英雄本身就不是同个类型, 在比赛当中所发挥的侧重点也就完全不同了。
　　作为团战大风暴, 发条在前期的对线本身就以收兵发育为主, 真要说起来，在这种被击杀一两次的情况下，只要稳住也未必不能慢慢地找回经济发育来。只不过, 诡术妖姬这个英雄，在前期一旦拿下人头, 怕就是要起飞的节奏了。
　　好在这一场以目前的局面看起来，韩宥和缪邵鸣所在的下路已经打出了绝对的优势, 这样出其不意的阵容果然收获了奇效, 现在LET的下路二人组已经不得不缩在塔下勉强收兵谋生了。
　　“真是不留情面啊……”看到这里，就连解说台上的眼泪都忍不住啧啧地感慨了一句，“毕竟Can可是昔日并肩作战的好搭档，U神这打得可完全没有要手下留情的意思啊！我怎么看出了一丝负心人的即使感来, 唉唉唉？”
　　“负心人倒是不好说, 没留情面倒是真的。”胖哥在旁边附和着笑了笑, “现在LET和MAX两边都有一路进入了抗压期，接下来，就要看哪边先能率先掌控住局面了。”
　　“比起一个发育爆炸的锤石，显然还是一个前期无比顺畅的妖姬更加有威胁性一点吧？”眼泪很笃定地说道, “毕竟按MAX战队现在的阵容来看，到了后头打团的时期，LET如果被妖姬一套秒掉任何一个，输出点估计就不够了。”
　　胖哥笑了笑，非常明智地没有接下他的话，反倒是为LET战队暗暗捏了把汗。
　　毕竟在解说这个圈子里，眼泪的毒奶属性，谁试谁知道。
　　而此时，场上的比赛也开始进入到了中期。和前期的对线不同，这个时间段不管愿意不愿意，对战双方都不得不在峡谷中的小龙附近做文章了。果不其然，在后面短短的十来分钟时间里，两支战队就频频出现了几波小规模的团战，而从这几波团战的节奏来看，妖姬恐怖的爆炸输出就完全地突显了出来。
　　仗着拥有战争女神大招R技能的全员加速，以及一个伤害爆炸的妖姬突进收割，LET战队显然是铁了心的要在开团的瞬间先手秒掉一个人，打得可以说是无比的激进。由于林楠的发条魔灵非常谨慎地游走在战队的最后方伺机而动，落入狩猎范围内的锤石就成了被集火的目标。
　　“靠！”看着面前灰暗下去的电脑屏幕，缪邵鸣忍不住地爆了声粗，一抬头刚准备和队友们再说些什么，恰好看到妖姬在完成击杀之后瞬间凭借着W技能位移回去，正准备深藏功与名地翩然离开，忽然有一只锈迹斑斑的爪子凭空飞了出去，顿时又重重地“靠”了一声，“神钩啊！”
　　这个爪子正是蒸汽机器人Q技能的“机械飞爪”，本来覃川那一套秒杀的表现堪称教科书般的典范，真正地将妖姬来无影去无踪的飘渺属性发挥到了极致，然而，在韩宥这紧接着的一爪子之下，所有的诡变操作似乎都成了泡影，刚刚回到自己队友们面前的诡术妖姬，就这样被机器人一个笨重的爪子给抓到了MAX战队众人的包围当中。
　　“喀喀喀――！”机器震动的声音像极了机械摩擦出来的笑声，紧接着，围绕在机器人身边旋转的魔球骤然发难，发条的R技能大招“指令：冲击波”施放，瞬间将妖姬再次卷入空中，没有再给她半点落地的机会，直接带走了最后的气血。
　　“……”覃川看着跟前灰暗下去的电脑屏幕隐隐皱了皱眉。
　　随着诡术妖姬的阵亡，这波团战最后的走势依旧是以MAX战队胜利而告终。机器人那神乎其技的一钩看得全场观众颇有瞠目结舌的感觉，一阵短暂的寂静之后顿时掌声雷动，全场彻底沸腾了。
　　神钩啊！真特么是神钩啊！谁说机器人就不适合高端局了，这尼玛U神在LPL这个职业联赛上一样Carry全场啊有木有！
　　然而，比起场内观众热血沸腾的绝佳现场体验，MAX战队众人虽然赢下了这波小龙争夺战，却反倒是感觉整个人都有些不大好了。
　　“我说你们打团的时候能不能靠谱一点啊，不要完全依赖我的钩子啊喂喂喂！史努比你说说你刚才都干嘛去了，让你找机会开团你怎么不干脆直接绕到花果山啊？你那位置能抓到什么人啊你说你说你说？”
　　“Rain也是的，虽然你是个肉也不要冲那么前面吧？我前头本来都可以抓人了，要不是看你们一个个都跑了十万八千里的，哪里需要把Madman给献祭掉啊？虽然献祭也没太大的关系，但毕竟是我的ADC，让我看着ADC在跟前就这么被人撸了，我打辅助我不要面子的啊？！”
　　“还有So，我说……唉算了，看在你及时放了大招的份上就不说你了，唉！”韩宥沉沉地叹了一口气，最后总结道，“虽然我的钩子确实是天上有地下无想抓谁就抓谁一抓一个准，但是但是，你们不应该心存太大的依赖知道吗？这可是一个团队的游戏，我都不想逞个人的英雄主意，你们这样真的让我很为难啊……”
　　众人在他这种貌似很无奈实际上抓住机会狠装了一把逼的模样下，终于忍无可忍地一阵哀嚎：“好了好了，我们都知道了，求求你不要再说话了！还让不让好好比赛了！”
　　“看在你们多少有点觉悟的时候就放过你们吧。”韩宥终于很是皇恩浩荡地放慢了语速，看了一眼地图上各线的情况后，说道，“Madman你自己一个人注意了啊，我要去上面溜达了。”
　　缪邵鸣求之不得：“去吧去吧赶紧去！”
　　比起一个可以帮助他安稳吃兵线的辅助，他宁可求得一份净土。


第115章 
　　韩宥一玩机器人就喜欢搞事情的习惯MAX战队的众人都很清楚, 因此史弩没有再关注下半地图的情况，而是死蹲在了上路，帮助苏宇琦的上单纳尔成功地拿下了对面大树的一个人头。
　　别看苏宇琦平日里都是一副昏昏欲睡的样子，可一旦到了线上, 秉承的可是“上来就是干”的彪悍打法, 再加上本身无比过硬的硬实力, 再得到了这么一个人头的润色之后，在线上就已经足以压着LET战队的上单选手North一通狠揍了。
　　要不然怎么说是不是一家人不进一家门呢？当初Madman正是因为看到了对方如此对他胃口的作战画风才开始不知不觉地关注上了，自此就一发不可收拾了……咳咳, 不过这些都是题外话。
　　这边上路刚传来捷报不久，MAX战队的中路再次频频闪出了一连串感叹号。
　　“看到了……”林楠对这人堪比语速的绝佳手速也是叹服, 看了眼对面妖姬的位置，假装漫不经心地清理着兵线, 将发条的魔球再次往前方稍微移上了一些。
　　短暂的2秒之后。
　　“上上上上上上上上！”比韩宥的叨叨更快一步的是机器人的操作, 就在那旁说的身躯从后面的那堆草丛冒出来的时候，几乎在同一时间随着F技能的“闪现”，在原本就加速的飞奔当中，此时又完成了一个华丽的位移, 顷刻间就逼近到了诡术妖姬的身边, 一记E技能“能量铁拳”, 顿时把对方直接击飞在了半空中。
　　发条魔灵很快利用E技能“指令：防卫”，将魔球吸附在了蒸汽机器人身上，借助他闪现的位移也完成了准确的定位，随着W技能“指令：杂音”的释放, 魔偶顿时在周围释放了一阵电脉波，顺利地造成伤害同时形成了一片减速区域。
　　发条的W技能不属于硬控，而减速的效果对于诡术妖姬这种灵活无比的英雄来说显然作用不大。面对这样的突变，覃川的反应显然也很快，随着击飞效果结束后再次落地，诡术妖姬借助W技能“魔影迷踪”一个反方向的位移，瞬间脱离了战区。
　　但是，韩宥哪里可能那么容易放过他。
　　前面没有选择使用Q技能“机械飞爪”，等的就是这个时候，顿时一个锈迹斑斑的爪子飞射而出，正中的就是妖姬那个仓皇逃脱的落脚点。
　　又是一记精准无误的神钩，诡术妖姬无处可逃，终是命丧黄泉。
　　再往后，就是河道处一波至关重要的团战了。
　　韩宥操作着机器人提前排清楚了对方的视野，然后就喊着自己的几个队友鬼鬼祟祟地猫在了草丛里。LET战队那边丢失了这块区域的全部视野，不得不找机会前来填补，就当风女扭动着小蛮腰小心翼翼地经过时，早就在暗中觊觎了很久的机器人瞬间有了动作，机械飞爪毫无预兆地射出，正中风女娇俏的身躯。
　　LET队的辅助孙梓空看准udifang正准备作势强开一波团，却在下一秒也被草丛中那群如狼似虎的牲口给轮了，打野的May见状不妙转身就怕，谁料没走两步便见一把绿油油的镰刀迎面甩来，顿时忍不住“靠”了一声。
　　当然，无论对于这样两个钩子的阵容如何的深恶痛绝，都无法避免分分钟被轮翻在地的厄运。
　　这波团战在MAX战队的深层埋伏之下展开，在猝不及防的偷袭当中爆发，最后也以MAX战队的完胜而告终，同样的，这场比赛的胜利，也成为了全行比赛最后的关键。
　　LET和MAX对战的第一局，MAX战队获胜。
　　……
　　这一场比赛的胜利可以说是让MAX战队的粉丝们大感满意，虽然这已经不是MAX战队在这个赛季的LPL当中表现出色的第一场，却是意义无比重大的一场。新搭档Madman之后的UUU，在面对老搭档Can时表现亮眼，无疑是给粉丝们最好的一记定心丸，让他们对MAX战队的未来不由地充满了希望。
　　“MAX战队现在的内部节奏打的都很好啊！”
　　“老实说我本来还真是挺担心的，现在看来，有Madman在的MAX战队真是一点都不弱！”
　　“何止是不弱，根本是超强好吗！这阵容的名字我都想好了，就叫做‘无敌双钩’，6不6？”
　　“6你个头，俗爆了好吗……”
　　短暂的休息时间，大家都忍不住交头接耳地议论了起来，但这样的讨论并没有持续太久，随着下一场比赛的准备就绪，大家再次把注意力投放到了赛场上。
　　这一回，主持人并没有在串场词上消磨太多的时间，而是非常直接地宣布了第二局的开始。
　　如以往一般，最先进入的是对战双方的BAN选环节，然而在LET战队的BAN人环节中显然出现了不小的调整。他们没有选择禁用任何一个版本热门的英雄，而是毫不犹豫地直接BAN掉了蒸汽机器人布里茨。
　　LET的这个举动不出意外地在场内引起了一阵的哗然，毕竟在可以说被UUU的机器人Carry了全场的上一场结束之后，马上将这个英雄禁用，无疑是非常认怂的表现。
　　出于对观众心理的揣摩，导播非常机敏地将镜头切到了LET战队的队长Gentle覃川的脸上。通过大屏幕上的镜头，大家可以看到覃川似乎正在和队友们说着本场的应对策略，从这张常年从容无波的脸上依旧没有半点预想当中的迫切表情，双唇微启娓娓而诉，根本看不出他就在刚刚正迎接了一场败仗。
　　至于MAX战队那边，看着对面的BAN人选择，韩宥倒是不出所料地勾了勾嘴角，用似是而非的遗憾语调说道：“唉唉唉，Gentle这家伙还是一如既往的让人讨厌，连机器人都禁，还让不让人玩了啊？”
　　MAX战队众人闻言，忍不住回头看了他一眼，都是一脸无语的表情。
　　擦，BAN机器人这种事，也不看看倒地是谁逼的！


第116章 
　　既然机器人已经被BAN了, 那么下路组合自然不可能再拿出上一场的双钩阵容了。
　　“你们先拿你们的，我想想啊……”韩宥说着，拧着眉头陷入了沉思。
　　MAX战队的其他人听他这样说，也根本没有故作矫情的意思, 毫不客气地先一步拿下了上、中、野的三个英雄, 这种难得可以随心所欲地先手抢占英雄的感觉, 简直不要太爽！
　　解说台上，胖哥看着两边的阵容微微皱了皱眉：“现在LET这边宁愿放弃一个BAN位来禁机器人，可以说是给MAX战队出了不小的难题啊！”
　　眼泪也跟着点了点头, 啧啧道：“不过面对LET战队，MAX那边既然会在第一回 合就选择拿出这种阵容来, 一定是不怕对方针对性的BAN人的，不知道接下类会拿出怎么样的阵容来应对, 反正既然没有了机器人, 那么再拿出锤石来就显然意义不大了。”
　　胖哥闻言，下意识地就要点头应和，但是刚刚张嘴，就看到大屏幕右边, 那个原本空落着的角色框里忽然蹦出了一个绿油油的头像来。
　　下一秒, 锁定。
　　全场静了那么零点零一秒之后, 彻底沸腾。
　　魂锁典狱长：锤石。
　　眼泪的话这才说完，就感到“啪啪”的巴掌冰冷地往脸上甩着，这滋味别提有多酸爽。好再，这会儿显然没有人有关注他的心思, 满满地都是因为这个英雄的出现而充满了惊叹。
　　“锤石的话……MAX这边应该不会真的再拿一次锤石AD吧？难道这个英雄，他们还做了其他辅助的搭配……”眼泪后面的话没有再往下说，因为此时此刻MAX战队阵容的最后一个英雄也已经展示在了观众们的面前。
　　皮城女警凯特琳，正是Madman最为拿手的ADC英雄，至于锤石，显然只是一个普普通通安安分分的小辅助而已。
　　自此，双方对战阵容正式敲定。
　　LET战队的配置为，上单North的扭曲树精茂凯，中单Gentle的影流之主劫，打野May的德玛西亚皇子嘉文四世，射手Can的寒冰射手寒冰射手艾希，以及辅助G2的牛头酋长阿利斯塔。
　　MAX战队的配置为，上单Rain的无双剑姬菲奥娜，中单Soso的冰霜女巫丽桑卓，打野Bee的傲之追猎者雷恩加尔，射手Madman的皮城女警凯特琳，以及辅助UUU的魂锁典狱长锤石。
　　从选择上不难看出，双方中单选手的选人确实存在着极大的风格差距，LET这边明显更偏向于一招制敌一些，MAX这边则是侧重团战的整体配合，但是再上单的英雄选择风格上，又恰好是刚刚相反的情况，这么一看，其实是个非常有趣的现象。
　　双方阵容落地之后，随着游戏导入完毕，角色很快刷新在了双方的复活点上。
　　虽然没有了机器人加锤石的双钩组合，但是LET战队似乎依旧没有再一级团做动作的打算，一早就各自上了线。出人意料的是，MAX战队这一次居然也非常的求稳，也做出了一样的选择。这样一来，对战双方就不约而同的来了个常规开局，上单对上单，中单对中单，下路对下路，至于打野，各自再自己的BUFF面前也纷纷就了位。
　　虽然说这把MAX这边的下路组合选择上来说无比的常规，但依旧不妨碍全场的注意力下意识地往他们身上落去，导播也非常识趣地将镜头牢牢地锁定在了下路地图。因为都是直接上线的缘故，比赛才开始2分钟左右，双方四人就已经在线上照了面。
　　皮城女警这个英雄在联盟当中可是出了名的手长，绝佳的射程距离无疑让她在所有人只拥有一个技能的1级时，获得了绝对的强势。而韩宥所操作的锤石也不像很多辅助这样是个近战，一上了线，也时不时地挥舞着自己手上的镰刀，有恃无恐地往对方近战牛头身上挠上那么两下，大有血量摆在那里不耗白不耗的架势。
　　但是，虽然皮城女警是缪邵鸣的拿手英雄，但是对面LET战队那边拿到的寒冰射手，也同样是陈卢最拿手的。眼见对方仗着自己650码的射程范围时不时来做上一波骚扰，非常果断地把握着时机，瞅准了对面走位的位置，以对W技能“万箭齐发”绝佳的射程范围控制，持续几波都顺利做出了足够的反击。
　　技能造成的伤害自然是普通不能比的，这么一来二去之下，双方的气血值均有下降，但再整体上来说基本上看不出什么差距，更别说是哪方更加优势了。
　　但这也只是观众台上的旁观者看上去的样子，只有在局里的当事人才清楚，实际上并不是这么一回事情。
　　看着双方目前的气血值，陈卢不由皱起了眉心。
　　刚才看似换血的举动，其实是他不得不跟对方进行对拼时才勉强搬回的一点局面。如果可以选择的话，再这种女警明显更占优势的前期，他宁可与世无争地一路埋头发育。
　　奈何……
　　看了眼对面两人头顶上明晃晃的MAX前缀的ID，陈卢不由深深地叹了口气。
　　这两人把握时机的时间实在是太准了，几乎没有漏过任何一次可以打扰他补兵节奏的机会，摆在他面前的只有要么放弃兵线要和对拼换血这两条路，可以说是非常的被动了。
　　随着时间的推移，从一开始基本看不出来差距，渐渐地已经不难发现，平衡的天平已经渐渐地在往MAX战队这边偏移。血量明显更劣势的LET战队这边，开始只能选择借用W技能来收割兵线，而不敢贸然上前。
　　看了眼对面的动作，韩宥眼底隐隐透出了一丝的笑意：“准备吧，感觉已经差不多了。”
　　缪邵鸣看了一眼自己电脑屏幕下方的经验条，语调平静地回道：“等我升级。”


第117章 
　　正再缪邵鸣话落的时候, LET战队的语音频道里也同时响起了陈卢的声音：“小心点，女警马上就要三级了。”
　　在他的判断当中，出于Madman这个ADC选手的个人习惯原因，对面的皮城女警在2级的时候选择了先学习W技能“约德尔诱捕器”用于在草丛里充当视野, 因此, 再升至3级之后学会了E技能“90口径绳网”之后, 应该会做出一波的动作来。
　　虽然这只是纯属推论，但是不得不说，陈卢此时的直觉确实是无比的准确。
　　随着最后一只炮兵应声倒地, 皮城女警身上光芒一闪，和旁边的锤石双双升至了3级。
　　韩宥原本就等着这个时间点发难, 一抬头，却是见对面两人都果断地往后移了两步, 虽然动作不大, 但已经足够退出他的狩猎范围，忍不住笑着嘟囔了一句：“哎呀，Can真是的，这么谨慎做什么。”
　　这语调听起来像是埋怨, 但又透着似有似无的一丝赞叹的感觉来, 这么一落入耳里, 不知怎么的总让人感到有那么点不像是向对手吐槽的意味。
　　“靠谱点，现在是替你老搭档得瑟的时候吗？”缪邵鸣也是对他这个态度表示无语了一把，“兄弟情归兄弟情，现在还在赛场上, 能不能醒醒？”
　　“去去去去去，我需要你来提醒？”韩宥正说着，借着草丛中的侦查守卫看到了对方的风女重新往前走了两步，毫不客气地就将手上的镰刀给甩了过去，半点不客气地朝着那娇俏的小蛮腰就是那么一下。
　　缪邵鸣这边跟他打着嘴仗，但手上的操作也没有落下，一个Q技能“和平使者”收掉兵线的同时，仗着足够的射程也同时平A了几下风女，可以说是半点输出都没有拉下。
　　孙梓空看着自己身上的气血值瞬间又下降了不少，原本是想上前去给草丛放视野的，这会儿心头一跳之后顿时也不顾得了，急急忙忙地就要往后退去。
　　奈何，韩宥的锤石这会儿站的视角实在是太刁钻了，眼看着花容失色、仓皇而逃的风女，顿时笑眯眯地勾起了嘴角：“小妞儿，还特么想跑？”
　　话音未落，锤石手上的镰刀再次挥舞了起来，利用朝着反方向的一下E技能“厄运钟摆”，完全没有打算给人留活路的打算，借助这一下的强制位移，就这样把眼看就要逃脱的风女给一把拉了回来。
　　别看锤石这个E技能看似非常实用，但实际上想要使用得精妙，所需要的操作性是非常的强的，不但要把握好时机更是要把握好方向和距离，韩宥的这一下显然是把一切都发挥到了最大化，非但没有给风女任何脱身的机会，更是让她反倒是落入到了一个非常尴尬的位置。
　　“尼玛啊！”孙梓空实在是忍不住地叫了一声，当机立断就朝着身侧的锤石鼓动起了Q技能“飓风呼啸”，一股强大的旋风就这样朝着锤石直撞而去。
　　然而韩宥显然早就有所准备，放完E技能之后就往侧面做了一个简单的位移动作，就这样用绝妙的走位避开了这个近乎贴脸的技能之后，同时甩出了一个Q技能“死亡判决”，绿色的镰刀就这样插入了风女的身躯，将两个英雄紧紧地连接在了一起。
　　这把镰刀就像一个长长的锁链，让风女再也无处可逃。
　　缪邵鸣当然不可能浪费韩宥创造的这样绝佳机会，就在锤石和风女相互过招的那么短的时间内，已经对风女接连做出了几下普攻，其中一下触发了自身被动的爆头效果，一下子就取走了对方一大格的气血。
　　孙梓空被打得郁闷无比，看着自己已经危在旦夕的一丝血，真有一种想哭的冲动。
　　这就是他一直以来非常不想碰到MAX战队的原因，按照以往两队交锋的情景，不说其他线上的情况怎么样，反正他不管选什么英雄，总能让对面的3U打出一种完全找不到北的绝望感。
　　正这么想着他顿时有些出神，就这时，冷不丁听到耳机里响起了一个无比冷静的声音来：“减速锤石。”
　　这个声音仿佛迎头浇下来的一盆凉水，瞬间让孙梓空有了一种醍醐灌顶的感觉，眼前电脑屏幕上的画面似乎顿时亮了亮，终于在彻底倒地之前及时地朝锤石扔出了一个W技能“和风守护”，将空气元素轰在了对方身上，造成了24%效果的2秒钟减速。
　　就在技能甩出的下一秒，气血彻底清空。
　　下路再次的人头爆发无疑让MAX战队的粉丝们无比的情绪高涨，然而现场内的欢呼声在短暂的爆发之后又渐渐地平息了下来，通过场中央的电脑屏幕，大家可以看到当辅助风女倒地之后，LET战队的ADC寒冰射手并没有选择撤退，而是直接开启了Q技能“射手的专注”，将一阵阵的箭风一下又一下地射入锤石的体内。
　　一个是全神贯注散发着冰冷气息的寒冰女王，一个是手W镰刀的守护死亡的地狱典狱长。
　　在这样简单的几分钟交手当中，她，正准备要取走他的性命。
　　正是因为知道这两个角色背后的人是谁，全场的观众们，都不由地在这样的局面下渐渐地安静了下来。
　　最后，这一波的对拼以MAX战队的一换二而告终。然而，虽然在前期的对拼中这种以射手存货而告终的对拼显然是完全不亏的选择，但是看着躺在地上一蓝一绿的两个身影，MAX战队的粉丝们总感到心里莫名地蔓起了一阵似乎可以称之为难过的情愫。
　　原本，这两个人应该并肩作战才对啊……
　　众人的心里，都不自觉地飘过了这样的一句话。
　　比起在比赛区的韩宥，坐在现场的邱穆显然更能感受到这样的氛围，看着此时大屏幕下方导播故意调试出的两个人头像的特写镜头，他眼底的眸色隐隐地晃了晃，眉心渐渐地拧了起来。
　　刚才对拼的画面依旧历历在目，很显然，那个叫Can的ADC确实非常会揣摩他那位师父的心思，正是因为了解才会知道对方不可能给他单独逃生的机会，所以在当时的局面下并没有选择撤离，而是用了更直接的强行对换的决策。
　　而且，他的这波反扑，完成地相当漂亮。
　　这个ID为Can的人，不论是赛场上还是现实中，将来都会是他不可忽视的强劲对手。


第118章 
　　然而, 不管观众们的心情如何复杂，场上的比赛依旧都在继续着。只不过在接下来的很长一段时间里，并没有出现预期当中的激烈拼杀，而是产生了很长一段时间的相对平和期。
　　但是这样的时间并没有持续太久, LET战队那边率先有了动作, 覃川的中单劫和柴启斌的打野皇子双双游走上路, 在上单树精的配合下对苏宇琦的上单剑姬做了一个非常漂亮的包夹，至于这个人头，毫无悬念地落在了覃川的头上。
　　随着系统女声的击杀提示响起, 场内LET战队的支持者们也瞬间爆发出了雷鸣一般的掌声。
　　然而也就这么几秒的功夫，下路这边, 韩宥的锤石再次突然发难，在对方将试图将兵线推过来的时候抓住机会一个Q技能“死亡判决”出手, 配合着缪邵鸣的女警利用W技能“约德尔诱捕器”巧妙地封锁住对方退路, 再次拿下了下路的一个人头。
　　虽然很可惜的是让辅助孙梓空最后逃脱了，但是一个ADC的人头所拥有的含金量，显然已经足够占据更大的优势。
　　而且，眼下对方的一个小小辅助显然没有任何的战力, 眼看中野两人都出现在了地图上路, 韩宥这边自然是更加没了后顾之忧, 非常果断地决定继续推进：“上上上，直接拿下他们二塔！”
　　“LET战队这波……有点亏啊！”看着场上此时的局面，胖哥不由深深地叹了口气。
　　虽然说LET一贯的打法都是习惯性地围绕Gentle这个中单的点展开的，但是很显然, 在面对MAX战队这种下路一贯强势的队伍时，一旦被直接拿下两座外塔之后，局势怕是就很难再受控制了。毕竟，劫这种一套爆发秒人的此刻英雄即使再容易展现个人英雄主义的一面，但在LOL这种团队游戏当中，只有这么一个发育点显然是完全不够的。
　　果不其然，在下路的局势打开之后，作为辅助的韩宥就开始耐不住寂寞，留下缪邵鸣一个人独自发育不说，欠着史弩的狮子狗，就这样时不时地开始在中路和上路频频地做文章。虽然每一波GANK不说百分百血赚，但也完全足够借助这样的动作来限制LET战队的中野发育了。
　　随着比赛的推移，不说场上LET战队的队员们作何感想，反正，现场的LET粉丝们已经渐渐开始按捺不住了。
　　这打得，实在是太特么憋屈了！
　　终于，最后一波在这样紧张的局势下一触即发，战场的位置，正是这场比赛至关重要的下路。双方战队的上单均在第一时间毫不犹豫地借助TP技能传送下路，几乎是前后脚的间隙落地，差距微乎其微地仅在零点几秒之间。
　　但在他们抵达之间，其他选手们也已经足够做出了一小波的对拼，这个时候林楠操作的丽桑卓就发挥了关键的作用，借助位移进入到对方阵容中间后，在一瞬间的集火降临时同时按下了大招R技能的“冰封陵墓”和道具中娅沙漏的技能“凝滞”，在晕住目标的同时，使自己在2.5秒的时间内免疫了全部伤害且无法被选定，完美地避开了所有的致命伤害。
　　林楠的这手完美入场，为MAX战队抢占到了最够的先机，史弩的狮子狗率先收走了陈卢的寒冰射手的人头，而苏宇琦的剑姬更是将自身的伤害数值发挥到了最大化，对面的打野皇子借助R技能大招“天崩地裂”首当其冲，却也只能在最后惨遭集火、一命呜呼。
　　这一波团战，LET战队终于没有占到好处，最终以5换3遗憾告终。而这一波人头里最有意思的当属LET的中单劫做出的选择了。在眼见局势已经无力回天的时候，覃川没有选择在万军从中去取走对方ADC女警的人头，反倒是朝着韩宥的锤石一通巨额的爆发输出，临死之前收走了对方的最后一丝气血，算是为自己的死亡强行拉了个垫背。
　　在这样的操作背后，对于锤石这个英雄或是对这个英雄背后的操作者是怎样深重的怨念，可想而知。
　　48 分钟。随着MAX战队摧毁对方基地水晶，这一场的比赛在MAX战队2：0完胜当中，正式结束。
　　作为获胜的一方，MAX战队的队员们从比赛席上起身，陆续走向LET战队的位置，逐一握手示意。
　　镜头过处，观众们不难奇异地发现，韩宥在和陈卢握手的时候只是相互看了一眼，奇异地互相都没有交流半句，反倒是走到覃川跟前的时候停下了前行的脚步来，说了一通什么。
　　“我说，你这样有意思吗你G大神？”韩宥显然对最后那波团战时候的结局颇有怨念，“都到最后这个时候了，给我留个好看点的战绩不好吗？团战时候不打ADC居然打我这个辅助，有没有点职业常识啊？你这叫带个人情绪知道吗，皮这一下就很有意思？”
　　“确实很有意思。”覃川面对对方铺头盖脸的一顿控诉，只是平静地勾了一下嘴角，将自己的手从那人久久不放的手掌当中抽了出来，表情可以说是无比平静。
　　“你说你这人怎么能这么讨人厌呢？”他这么平静，韩宥反倒是感觉更不爽了，“有本事下次我们遇上的时候面对面硬钢啊，换线啊敢不敢？”
　　“可以。”覃川道。
　　两人这么说着，两队在旁边听着的几人都忍不住暗暗擦了把汗。
　　这两位队长也是真的皮，做这种一听就完全不可能的约定有意思吗？换线，换线，听过上路和下路换的，可完全没听说过中路和下路换的……
　　双方选手短暂的交流之后在众人的注视下离开了赛场，退下了比赛席后各自准备回去了休息室。
　　看着手机屏幕上那个熟悉的号码，韩宥有些诧异会在这个时候接到邱穆的来电，接通之后“喂”了一声。
　　“恭喜获胜。”电话那头传来了邱穆的声音。
　　“谢谢。”不知道为什么，韩宥原本很是疲惫的身子，听到这个声音之后莫名感到舒爽了很多，特别是那声“恭喜”，怎么听怎么感到悦耳，于是边接着电话边往门外走去。
　　谁料推开房门，刚好看到了站在门外的陈卢，从他举在半空的手势不难看出应该是正准备敲门。
　　“呃……”陈卢显然也没想到门居然会突然打开，愣了一下后看了一眼对方搁在耳边的手机，问，“有空？”
　　“啊，有。”韩宥说着，朝着电话讲了一声“稍等一会啊”之后，对陈卢道，“说吧，什么事？”
　　陈卢扫了一眼他的背后，说道：“是这样的，晚上在南宁路的X乐弟开了个包厢，想请你……你们大家一起过去。”
　　今天LET战队的比赛可是以失败告终的，韩宥当然不会认为陈卢去K歌是为了庆祝他们这边的胜利，想了一下后猛然想了起来，今天似乎应该好像就是他这位老搭档的生日啊？！于是，想都没想就应道：“去的，我们都去。”
　　陈卢面上闪过一丝笑意，也就满意地离开了。
　　搁着手机，邱穆那边依稀间也听到了对方的对话，直到耳边响起的几声“喂喂喂”将他的思绪拉了回来，没有开口，下意识地就直接挂掉了电话。
　　这样的举动让他微微愣了下神，虽然下一秒隐隐有些后悔，但是看着黯下去的手机屏幕，终于还是没有选择再次拨通回去。没等对方打回来，欲盖弥彰地选择了直接关机。
　　假装手机没电这种事情，搁在现在时候似乎……是个不错的选择。
　　邱穆抬了抬头，心底莫名感到有些郁闷。
　　谁能想到，他居然也会有这种作天作地的时候？


第119章 
　　韩宥把手机搁在耳边听了半晌, 只听到电话那头传来的一阵忙音，不由满脑子问号地皱了皱眉。挂断了之后再次拨打了一遍，依旧没有接通，不由不满地嘟囔了一句：“靠, 不是吧, 这个时候没电了？”
　　要知道, 刚赢下了比赛他心里正高兴，如果能够再听到来自亲亲徒弟的赞美之词，那就更完美了。虽然有些吊胃口, 不过既然对方的手机没电了，那有什么话就都等回去后再说吧……
　　“我说, 刚Can过来什么事？”休息室内探出了史弩的脑袋来，满脸好奇地问道。
　　“哦也没什么, 就是约我们今晚去X乐迪嗨一下。”被这么一打断, 韩宥一边说着，一边把手机收进了口袋，双手插着裤袋走了进去，随意地抬脚踹上了房门, “我替你们都应下了。”
　　“嗨一下？嗨什么？”史弩听得一头雾水, “嗨我们今天把他们胖揍了一顿？”
　　林楠有些无语地打断了他, 出口提醒道：“今天是Can的生日。”
　　“没错，今天是Can的生日来着，他不来我还真给忘了。”韩宥给林楠的细心点了一下赞，摸了摸下巴提议道, “两口空空去怪不好意思的，但是事先又完全没有做什么准备……要不，我们赶紧去附近溜达一下买点生日礼物什么的？”
　　“可以。”其他人纷纷表示赞成。
　　由于陈卢原本就是MAX战队的队员，和其他几人自然是属于队友关系，但是缪邵鸣就不同了，作为一个后来补位进来的ADC选手，虽然他和Can有过点头的交情，但实际上并没有太多的交集，于是在这一片和乐融融的氛围中举了举手：“那个……”
　　见其他人朝他那看来，清了清嗓子道：“那啥，我就不去了，有点累想回去休息，你们玩得开心。”
　　其他人也知道他心里的想法，自然不会强求，三言两语商议定了后，就结伴出了门。
　　缪邵鸣坐在休息室里，看着大家都走光了，这才把手中的水杯放到桌子上。理了理衣角准备站起来，双手刚搁到椅子的把手上稍一用力，晃了晃后又坐了下去。
　　低头看了眼此时看上去并和平常并没有太大区别的手腕，他悠悠地探了口气，这才再次站了起来，踱步走了出去。
　　结束了比赛后的场馆显得非常安静，散场之后的走廊也是空空荡荡的，地板反射着周围的光线，几经折射之后落入眼里，依旧显得有些刺眼。
　　其实在刚才第二局的比赛当中，手腕上那种熟悉的酸胀感隐隐又渗了上来，好在并不严重，在下路足够大的优势当中，终于还是非常顺利地控制住了局势，赢下了最后的胜利。但是，这始终是一个苗头，以现在胀痛感透出的频率来看，实在不知道在这个舞台上，他还能够坚持多久。
　　伤病，对于一个职业电竞选手来说，还真说不上是多么难以接受的事。无数选手都曾经经历过这样的阶段，只不过有的人克服了，有的人退役了。以前也有经历过队友们陆续离开，只不过这一回搁自己身上，依旧不免有那么一丝不甘心的感觉。
　　是啊，不甘心。
　　但是，不关心又有什么用呢？人，依旧敌不过一个“老”啊……
　　年仅26岁的缪邵鸣作为一个职业电竞选手，对于这种往自己身上安插的“老年选手”标签只能抱以无奈的一声叹。摇了摇头，终于不再看这个赛场，出门打了一辆出租车后独自回到了俱乐部的宿舍。
　　他老了么？明明还年轻着呢！
　　本该休息的，但是在这个不服老的信念驱驰下，他终于还是从床上翻了起来，打开书桌上的电脑登陆了游戏小号，准备好好地血虐上几把。刚要进入队列，无意中朝好友列表上瞄了一眼，看到一个熟悉的ID时不由愣了一下，眼见对方正在游戏中的系统显示，打开对话框发了条消息过去：“怎么，你没去看比赛？”
　　过了一会，收到了对方的回音：“回来了。”
　　虽然隔着屏幕，缪邵鸣依旧能感受到对面冷漠的语调，嘴角不由地微微扬了起来：“一回来就上游戏，挺勤奋的呀？是不是看完比赛后，更有危机感了？”
　　这分明是一句调侃的话，但是对方的回复则显得答非所问很多：“你没有去？”
　　缪邵鸣看着这四个字摸了摸下巴，几秒钟后反应了过来。
　　他没去哪？除了Can的那个生日趴之外，也没有第二个选项了吧？
　　然而，这个问题有意思的地方并不在于问题的本身，而是在于提出这个问题的人，以及这个人在提出这个问题时用的是一个什么样的语调？
　　这可比玩游戏有意思多了不是吗？
　　缪邵鸣想了想之后，发过去了两个字：“你猜？”
　　“……”在隔壁青训队的队员宿舍楼里，邱穆看着聊天框里的回复，忽然很有想要删好友的冲动，吸了口气后，最后还是选择了直接关上了对话框，不作任何搭理。
　　他这边没有了反应，已经点上了一根烟准备迎接好戏的缪邵鸣就显得有些无趣了，但因为男人的直觉已经让他感受到了顺着网线那头爬过来的浓浓醋意，原本就唯恐天下不乱的性格让他很不愿意错过一场好戏，于是又把二郎腿一翘，噼里啪啦地敲起了键盘：“我说，既然你知道3U去会老相好了，居然还这么沉得住气？在这里玩游戏，你就不怕过了今晚，那家伙就成了别人的男人？”
　　这一回，对面终于有反应了，是一连串巨长的省略号。
　　不过，按照邱穆的性格，能把省略号打得如此长，背后的心情应该可想而知了。
　　缪邵鸣对这样的反应非常满意，懒洋洋地用一只手把脑袋一撑，伸着手指一下一下地敲着键盘，继续煽风点火道：“别看3U平时一副老油条的样子，在感情上怕还是个雏儿，他和Can那码子的事虽然我不大清楚，不过根据我常年的下路选手经验可以很负责任地告诉你，革命友情这种事可就差一层窗户纸，一旦捅破了随时都可能出事。”
　　邱穆这边的一场比赛已经结束了，退出游戏界面之后没有选择再次进入游戏，而是就这样一动不动地看着对话框里冒出的一行行字。
　　“大家都是成年人了，暗恋这种事情不适合我们，真的。你看到我们家亲爱的小宇宇了没？是不是很不食人间烟火的样子？还不是被我直接拿下了！靠的是什么，靠的就是不要现在这张老脸啊！”
　　“我跟你说，有的男人就是开不了窍，想要是你的，必须先下手为强懂吗？今天晚上的机会就很绝佳，要不要哥哥教你怎么把他一举拿下？”
　　电脑那头又陷入了一片沉默，似乎是在思考。
　　别说，3U这小徒弟逗起来还真挺有意思的！缪邵鸣感到之前因为手伤而造成的不好心情在这会儿似乎已经消散了不少，正想着下一步应该怎么调戏，就看到好友对话框顿时亮了起来，顺手就点开看了一眼。
　　哦……果然是说要……
　　嗯？啥？要？！
　　缪邵鸣顿时立直了身子又仔仔细细地一个字一个字看下来，这才终于确定了，对方的回复里，清清楚楚地写着一个“要”字。
　　从自以为是的调戏演变到现在，说实在的，缪邵鸣这会儿感到有些傻眼。
　　当了那么多年的老司机，万万没想到居然在这里翻了车，平常怎么没看出来，3U的这个小徒弟到了关键时刻，居然还蛮奔放的啊！
　　想到这里，他不由蔓上了一股子前所未有的使命感来。面对如此可爱的一个小少年，他怎么可以不帮助他拿下3U这个史无前例的老禽兽呢？！
　　于是，缪邵鸣当真陷入沉思后想了一会，才开始认认真真地输入道：“你听我说，等会你就这样……”
　　邱穆等了一会，终于等到了来自对方的反应，只是越看着那聊天框中一串串冒出的字，越是产生了那么一丝的犹豫来。
　　真的……要这么做吗？但是，总觉得有那么一丝的羞耻怎么办？


第120章 
　　韩宥和MAX战队众人来到KTV之后, 果不其然地发现LET战队的众人也在这里。虽然今天刚打完比赛，但是对于电竞的职业选手们来说，比赛早就已经是习以为常的事，公归公私归私, 自然也就不存在什么尴尬不尴尬的问题, 很快就玩成了一片, 场面一度无比热闹。
　　MAX战队这边给陈卢挑选的礼物非常符合大家的身份，今年联盟新推出的限量版英雄手办，不说多少贵重, 却是无比的有纪念意义，可以说, 算是很有意义的一份礼物了。
　　其实就陈卢来说，他显然更希望得到一份韩宥私人赠送的一份礼物, 但是看着老队友们的用心上, 也是很高兴地接受了下来。
　　当天晚上众人们在KTV里玩得很嗨，但是不管所有人互相怎么敬着酒，都非常有默契地绕开了一杯倒的某个人。
　　解散的时候已经过了晚上的24点，大家从包厢的时候大多已经喝的歪歪扭扭了, 只有作为队长的两个人倒是都非常清醒。当然, 这两人清醒的模式就不大一样的, 韩宥是因为滴酒未沾，至于覃川，则完全是出于不管别人如何车轮战，都压根放不倒他。
　　两位无比清醒的队长大人在出门告别时, 终于没有记得联盟里互为对手的身份，相互放了两句狠话。
　　韩宥：“我说Gentle，感谢你们LET全员帮我们庆祝今天的胜利啊！”
　　覃川：“客气了，这是为了预祝我们下次的胜利才对。”
　　韩宥：“哎呀，自信是好事，但是过分自信就不可爱了呀！”
　　覃川笑而不语。
　　韩宥对他这种云淡风轻的态度弄得实在无趣，摆手道：“好了好了，回去了，回头赛场上见。”
　　覃川：“好的，赛场上见。”
　　相互别过，两队的队员们在门前拦了几辆车，终于结束了一整天的忙碌，各自打道回府。
　　……
　　作为队里此时此刻最为清醒的一个人，韩宥自然而然就肩负了将其他队员们挨个送回自己宿舍的重任。在确保将每个人都稳稳当当地扔到床上之后，他才全身酸楚地往自己的宿舍走去，真感觉自己也着实是操碎了心。
　　“唉一个个都说我酒量不好，自己还不都是一放就倒，不让我喝酒不让我喝酒的，完全就是为了让我当个免费保姆使唤呗！奸诈奸诈真是奸诈，可怜了我唉……”韩宥絮絮叨叨地自言自语着，上了楼梯后一转身走进了走廊，搁在嘴边打哈欠的动作还没来得及收起，整个人差点跳了起来，“哎哟我去！”
　　似乎是听到了动静，原本站在窗边看着外头月亮的少年也转过头来，一身白皙的衬衫衬着皎洁的月色，这一瞬让他整个人看起来显得格外的清雅。只不过在这个时间点，又是在这空无一人的氛围当中，越是超凡脱俗不落凡尘，落入眼中就越有那么一丝渗人的感觉。
　　好在韩宥是那种平日里看鬼片也能看出戏剧感的奇葩，这会儿第一反应并不是撒腿就跑，等第二眼再看过也就认出是谁来，顿时又好气又好笑地问道：“穆穆？都几点了还不睡，跑在这里摆什么pose呢？”
　　说完后似乎想起什么，忙把口袋里的手机掏出来看了看，确定虽然是静音模式下但确实没有任何来电显示，才再次收了回去，问：“有什么事的话怎么不打我手机呢？都1点了还等在这里，万一风吹久了得了感冒可怎么好？”
　　邱穆本来正深吸了口气准备开口，在这突如其来的一下关心下，忽然又把话给噎了回去，摇了摇头道：“也不是什么要紧的事。”
　　“不要紧还在这等到这么晚？”韩宥皱了皱眉，无比狐疑地走过去将他上上下下好好地看了看，眼见这满身寒气的样子，忍不住地就感到有些心疼，当即打开房门就拉着他了进去，“我说你这一根筋的性子可是时候得改改了，不管怎么样身体是革命的本钱，过几天青训队的大考就要开始了，这会儿这么瞎闹腾怎么行呢？来来来，先暖暖身子。”
　　邱穆自进门开始就看着他在前头来来回回的一阵忙活，等到一杯刚烧开的热水放到了跟前，伸手接过来小小地抿了一口，又看着眼前氤氲的热气有些发呆。
　　韩宥拉来一条椅子坐在他前头不远的位置，看着自家小徒弟这依稀有些魂不守舍的模样，心里只感到有些挠心挠肺地感觉，真恨不得直接钻进他的心里头看看到底是有什么样的心事，能让他家平日里就差直接剃度出家的穆穆这么阵脚大乱的。
　　这么想着，难得地居然有些语滞，过了一会后才一边斟酌着用词一边一字一顿地问道：“穆穆，你告诉我，青训队的那帮臭小子们，是不是欺负你了？”
　　邱穆不知道对方为什么这样问，狐疑地看了他一眼，摇了摇头。
　　“不是吗？”韩宥又想了想，问，“那是不是……出来太久了，有点想家？”
　　邱穆又摇了摇头。
　　韩宥皱了皱眉，终于把压箱底的问题给问了出来：“你总不至于是，失恋了吧？”
　　这一回，邱穆倒是没有摇头，而是定定地看着他，因为神色间的情绪实在是有些复杂，以至于看得韩宥的心里也是顿时一乱。
　　我靠，居然真是失恋了？！可问题是他徒弟最近很长一段时间都是活动在俱乐部里，能去恋上谁？难道是之前在学校的时候就有了心上人，现在因为离开太久了被别人捷足先登了？
　　不管哪种可能，韩宥的第一反应都是有一股子冲动去把那人逮出来狠狠地胖揍一顿。
　　MMP，倒地是哪个死不要脸的家伙趁他没注意的时候拐走了他们家穆穆？！
　　屋内一时间静了下来。
　　邱穆还没说半个字，就见对方的神色就这么一变再变，渐渐地有些坐不住了，回想起来之前缪邵鸣传授给他的秘诀，深吸了一口气之后，终于决定开口。
　　诱惑守则第一条：质问，站在道德的至高点上质问。
　　“Can是不是喜欢你？”直视着韩宥的眼神，邱穆的每一个字都无比的铿锵有力。
　　“谁……喜欢我？”韩宥这会儿还陷入在对那个神秘的负心人的推断中，冷不丁听到这么一问，脑子一时间还真没转过弯儿来。
　　不过，邱穆显然也不需要给他转过弯来的机会。
　　诱惑守则第二条：进攻，完全不给对方任何反抗机会的进攻。
　　视线一再地往韩宥的双唇上落过之后，内心始终无比挣扎的邱穆终于铁了心般，将手上的被子往桌子上重重地一拍，三步并作两步地走到对方跟前，将他的衣领一提，屏住呼吸就这么深深地吻了下去。
　　双唇相碰的一瞬间，韩宥的第一念头是在怀疑自己今天是不是其实已经喝大了，然而咫尺的那双眼睛是如此的空灵深幽，如一汪清澈的泉水，渐渐地蔓起了一丝丝淡淡的雾气，是这样清晰地不容他有半分晃神的功夫。
　　起初是那似是想要掠夺却显得无比生涩的吻，渐渐的，这样的主动权不知道在什么时候就在悄无声息之间彻底颠倒了过来。
　　等邱穆在鼓起勇气的一搏之后回过神来，透过互视的双眸捕捉到了对方眼底的那一缕笑意之后，顿时感到有那么一股热意从体内瞬间蹿上了他的脸颊，但是就在下一秒当他下意识地想要将对方推开的时候，忽然有那么一股力量将他一把拉了过去。
　　一个踉跄之下，本该是他霸气十足的那么一个强吻举动，忽然变成了由他坐在了对方腿上的无比暧昧的一个姿势。
　　这么一来，脸上不止是发热，更似是要彻底灼烧了起来。
　　果然还是……做不到啊！
　　看着面前近在咫尺的那张脸，邱穆感到这一瞬似乎连手该往哪里搁都不知道了，前面的一鼓作气全无之后，顿时就打起了退堂鼓，转身就想要逃离这个里里外外都充斥着暧昧的荷尔蒙气息的房间。
　　这是这会儿，显然即使他想，对方也不让了。
　　“我说穆穆……”韩宥看着眼前这个连和他对视都不敢的邱穆，眼里的笑意顿时忍不住地一路蔓延到了嘴角，双唇微启，凑到他的耳边轻轻地吹了口气，道，“你老实告诉我，今天这么晚来找我，该不会是，想来告白的吧？”
　　这个问题正中少年的心事，想要挣脱的动作也不再了，就这样久久地僵硬在了那里。
　　屋里再次安静，时间一分一秒地过去，终于，在一片寂静当中，少年的发丝低垂，虽然只能让人看到通红的耳根，但轻轻的声音却是清晰无比：“……嗯。”过了一会，似是怕对方没有听清，又补充道：“我，喜欢你。”
　　诱惑守则第三条：表白，彻底毫无保留地坦白自己的心迹。
　　虽然完成的方式似乎脱离了本该有的剧本安排，但是，好歹也勉强算是完成了吧……
　　久久没有回应，这个平日里无比话痨的家伙在这个时候却忽然好像变成哑巴了。
　　邱穆感到在这样的氛围当中，自己的心蹿动地都快要从胸口跳出来了。
　　终于，就在他感到再也按捺不住想要拔腿就跑的时候，感到韩宥的下颌轻轻地俯下来蹭了蹭他的头顶，然后，落入耳中的，是那人前所未有温柔的声音：“好巧，我也一样。”
　　邱穆似乎觉得自己的心跳有那么一秒的停顿，在这一瞬，就连从窗外吹入的夜风，似乎也变得无比的温暖。


第121章 
　　在这天之前, 邱穆怕是做梦也想不到一切会进行得这样的突然却又似乎无比的顺理成章。但是这一点都不影响到他在剧烈无比的幸福冲击感之下，依旧无比疑惑地问出自己内心的疑问来：“你是什么时候喜欢上我的？”
　　这会儿韩宥正一脸心满意足地搂着小徒弟坐在宿舍中央的地板上，微微抬头的姿势，让外面的夜色仿佛盛满了他的双眸, 闻言似乎非常认真地想了又想, 最后轻笑一声：“我也不知道。”
　　这算是什么答案？邱穆皱了皱眉, 显然有那么一丝的不满。
　　韩宥看着他这幅样子，不知道为什么偏偏觉得越看越可爱，有意地想要多看一会, 但又实在是宠地紧，便还真地又认真地回答了一遍：“不知道的意思就是, 可能是很早之前，也可能就在刚刚。”
　　“刚刚？”邱穆又皱了皱眉。
　　“刚刚的意思就是说……”韩宥此时此刻似乎拥有了前所未有的耐心一般, “因为穆穆你这身穿着的样子实在是太诱……咳, 太秀色可餐了，让我实在有些情难自禁、欲罢不能，所以就忍不住地小鹿乱撞、心跳加速，我认真地想了想, 觉得这或许就是爱情吧！”
　　面对这么明显的一本正经的胡说八道, 邱穆实在是没办法从中感受到半分类似于情话作用下的酥麻感觉, 反倒是忍不住地抽了下嘴角。
　　“那么，穆穆，我也有一个问题。”韩宥享受着这种美人在怀的美妙滋味，一边用一只手撩拨着怀中人柔软的发丝, 一边状似不经心地问道，“今晚，你刚才演上的那一串那么奔，放，的，套，路，是谁教给你的？”
　　“呃……”邱穆没想到对方居然看出来了，不由地愣了一下，“很明显吗？”
　　韩宥微笑：“其实也还好。”
　　邱穆默了默，显然有些犹豫要不要出卖队友，但是，咫尺的那道注视实在是有些太过炽热，终于还是没能让他成功守住秘密：“是Madman……”
　　“果然是那疯，咳，是那家伙啊！”韩宥说着，微笑着揉了揉邱穆头顶的发丝，“我出去一下，马上回来。”
　　说完，没等邱穆反应，就已经转身出了门。
　　等韩宥再回来的时候大概是半小时之后，看着那满身在夜色间游走后带回来的寒气，不知道为什么，邱穆莫名有种不大好的预感来，忍不住问：“刚才，该不会是去找Madman了吧？”
　　“没有没有，怎么会。”韩宥一脸大度地摆了摆手，“我像是那种锱铢必较的人吗？”
　　邱穆的嘴角抿了抿，把下意识脱口到嘴边的那个“像”字给咽了回去。
　　然而，接下来的事实证明，虽然韩宥确实没有去找缪邵鸣，但是，这也同样不代表着他就真的一点都没有记仇。
　　因为前一天大家都喝了个过瘾，第二天集合的时间显然比平常要来得晚上很多，最先碰面的地点不是和以往一样在训练大厅，而是在俱乐部的食堂。
　　缪邵鸣相对来得算早，坐在桌子前一边吃着午餐，一边左顾右盼的不知道在找什么人，直到看到邱穆的身影出现在门口时才顿时眼睛一亮，转眼就飞奔了过去将他拉到了一旁，压低了声音小声问道：“怎么样，昨天还顺利吗？”
　　从那无处不透着闪烁光芒的小眼神中不难看出，到处都充满着一股子浓浓的八卦的味道。
　　邱穆本来就对前一晚发生的事还有些没来得及消化，经这么一问，那一幕幕的画面就如电影回放一般从脑海中闪了过去，脸上顿时不可控制地热了一下。感受到那抹注视的视线愈发的热烈起来，只能坦白地点了点头。
　　“我靠，真的假的？！”缪邵鸣其实原本还是抱着看好戏的态度居多，万万没想到自己这么一玩，居然还真给搞成了，顿时吃惊不小。再加上从邱穆那一系列的小表情不难看出，昨天不止是成功了，而且怕是有不少的彩蛋，顿时更加地好奇了起来。
　　正要追问，便见一个人影出现在了门口，紧接着，一道冰冷的视线“嗖”地落了过来，就连语调也显得有些低沉：“Madman，你跟我来。”
　　缪邵鸣被苏宇琦这一照面就阴沉着的一张脸搞得有些莫名其妙，但是亲亲老婆既然召唤了，哪里有反抗的道理？于是当即把那颗八卦的心收了收，屁颠颠地跑了过去：“来了来了！”
　　苏宇琦把人喊走，自然是让邱穆深深地松了口气，转身看去，便见缪邵鸣衔着一副笑脸迎上去，还没来得及说话，就被苏宇琦一把拎住领口就拖走了：“杀气有点重啊……”
　　能让邱穆这么远就感受到浓烈的杀气，缪邵鸣这种身边的人自然更能感受深切，见自家媳妇心情不好，他顿时把嬉皮笑脸的表情收敛了起来，以一副无比顺从的样子让苏宇琦带到了角落，确定周围没人，才声音柔软地开口问道：“宇宇怎么啦？谁惹你不高兴了？”
　　苏宇琦横了他一眼，张了张口，但是没有出声。
　　看样子，确实气得不轻？
　　“谁欺负你了，跟我说，我帮你去削他！”缪邵鸣说着，顺势就要去勾他的肩膀，却是被闪了一下避开了。
　　不过，这一回，苏宇琦倒是终于开口了，只不过听起来语调有些低沉：“你昨晚做什么了？”
　　被这么一问，缪邵鸣反倒更奇怪了：“你都知道了？”
　　虽然很奇怪他怂恿邱穆的事苏宇琦是怎么知道的，但是，他也光是图个好玩而已，犯不着弄得他跟个十恶不赦的负心汉似的吧？
　　然而，眼看他一脸狐疑地承认了，苏宇琦本就低沉着的那张脸，不知道为什么，忽然间如坠寒冰：“原来3U没骗我，真的是你。”
　　“3U？”听到这事居然和韩宥有关系，缪邵鸣忽然开始有了一种不好的预感来，“等一下，他都和你说什么了？”
　　怎么总感觉他们说的似乎不是那么一件事呢？
　　就在他这么一问的时候，苏宇琦应该充满着怒气的脸上，多了一抹耐人寻味的红晕，而且在此时此刻，有了种越来越往周围扩散的趋势来。这幅表情，光看一眼，都似乎可以解读出无数个精彩的故事。


第122章 
　　“到了这个时候还跟我在这装傻, 有意思吗？”苏宇琦酝酿了半天，狠狠地一眼瞪了过来，光从表情上看，无疑是充满了控诉, “昨晚跑我房间里干的那档子事, 难道还反而要我来告诉你？”
　　“我……跑你房间？”缪邵鸣这会儿终于有些控制不住自己脸上的表情, 嘴角抽了又抽。
　　这特么怎么越听越玄乎？他昨晚明明就在自己房间里睡自己的大头觉，什么时候跑去Rain的房间过？
　　等等，房间？MMP, U那畜生该不会是为了报复他对他亲爱的小宇宇给下手了吧？
　　想到这里，缪邵鸣的脸色也略微严峻了起来：“你说, 我去你房间干什么了？”
　　苏宇琦本以为对方好歹会招供，怎么也没有想到, 居然还真脸皮厚道这会儿来反问他的地步。一想到自己今天醒来时候那副衣衫不整的样子, 以及韩宥信誓旦旦地告诉他一早看到缪邵鸣从他房间里走出来的情景，脸色顿时彻底地沉了下来，扬手朝着对方的小腹就是一拳：“真是看错你了，敢做不敢当！”
　　缪邵鸣正满心焦急地等着对方回应, 不曾想过会有这么突如其来的一拳, 于是不偏不倚地挨了这么全力一击, 整个人顿时疼地就这么顺着墙壁蜷缩到了地上。
　　龇牙咧嘴地深吸了好几口气后才记起来这会儿似乎应该先解释清楚，然而苏宇琦早就已经气炸了，哪里给他再开口的机会，一拳收手, 就这么头也不回地走了，只留下缪邵鸣捂着肚子蹲在墙角的悲凉身影，以及满是委屈的无语凝咽。
　　过了好半会，他终于回过神来缓缓地站了起来，只不过苏宇琦这下手实在是有些重，依旧要颤悠悠地扶着墙壁才能勉强站稳：“嘶……3U真有你的，算你狠！”
　　“咦，我好像听到有人在说我帅？”或许真是说曹操曹操就到，话音刚落的时候，一个难掩笑意的声音就从不远的转角处传了出来，下一秒，一张满脸灿烂笑容的脸也跟着探了出来，满是难掩的幸灾乐祸，“哎呀，我说我们的电竞吴彦祖是不是惹上什么风流债了？啧啧啧，这是被哪位美人给打了吗？”
　　这明知故问的欠揍模样，要不是缪邵鸣实在是跑不起来，要不然怕早就冲上去也给他狠狠地来上那么一下，也好让他知道花儿到底是为什么那样红了。
　　“早知道就不该来MAX了，作为队长心居然这么脏！”恶狠狠地瞪了对方一眼，缪邵鸣揉着痛觉不断的小腹，咬牙切齿地控诉道，“好歹我也帮你那小徒弟开窍了一把，你不知道感恩也就算了，居然还反咬一口，真特么是白眼狼啊你！”
　　“你才白眼狼！”韩宥显然根本就不吃他这套，“我好心好意让你有幸来我们MAX和心上人长相厮守，你居然背着我教坏我们家穆穆？这账我还没来找你好好算算，你居然先跟我算上了？”
　　“没我的神助攻你能拿下这个人头？有本事你别配合这波GANK啊？”缪邵鸣伸手指了指自己的伤部，满是控诉地质问道，“而且，你这叫没有算？恩将仇报啊你！”
　　“作为一个人头狗，怎么可能放过任何一次到了手的机会？”韩宥一脸坦然地用小拇指挠了挠耳朵，笑得很是真挚，“再说了，你是真的误解我了，今天Rain确实来找过我，但我只是告诉他，我‘好像’看到过你而已。我都说了‘好像’了，他就这么认准了我也很无奈啊！”
　　说完，很是无辜地耸了耸肩。
　　面对这一脸坦然真诚，缪邵鸣终于忍无可忍地拿起一只鞋就这么甩了过去：“老子信了你的邪！”
　　……
　　邱穆在食堂里安静地吃着午餐，经过昨天的胜利之后，俱乐部里的众人至今兴致高涨，两两聚在一起边吃饭边交流着，整个食堂里都充斥着一片和乐融融的氛围。只不过，这样的氛围当中他往这里一坐，依旧免不得有几分遗世独立的意境。
　　青训队的钟绅刚排队打完饭菜，见邱穆一个人坐在那里，正准备走过去相互搭个伴，但还没走近几步忽然被人拦下了。抬头一看，忽然有些结巴：“啊U……U……”
　　后面的话，止在对方的一个“嘘”声当中。
　　韩宥就这样轻描淡写地拦下了这么一个不速之客，自己就半点不客气地就这么在邱穆身边坐下了，可以说是无比的娴熟：“穆穆，吃什么呢？”
　　邱穆看似对周围的事淡然不关心的样子，实际上本人坐在这里一边吃着一边有些发呆，冷不丁听到旁边冒出来一个声音，整个人就这么隐隐地震了一下。转头看去，正好对上韩宥宠溺温柔的目光，心跳忽然就这么加速了起来，然后感觉整个人都热了起来。
　　虽然已经经过了昨天一晚上的消化，但是夜色太过撩人，使得发生的一切太像是一个梦境，直到现在，都显得有些晕乎地带着一丝的难以置信的味道。更何况，那时候昏昏沉沉的灯光下，氛围原本就暧昧地充斥着浓烈的荷尔蒙的味道，这样的情境下发生的一切，显然都比不上现在这种光天化日、朗朗乾坤下的接触要来得真实。总而言之，现在的接触和昨晚的暧昧，带来的是截然不同的感觉。
　　“……”邱穆觉得似乎比以前任何时候更加来得不会说话了。
　　“怎么了，穆穆？”见对方就这么看着自己却不说话，韩宥忍不住就多打量了几眼，看着那张脸上隐隐泛起的一抹异样的红，不由皱了皱眉，“脸怎么那么红，不会是发烧了吧？”
　　说完，伸手就去抚对方的额头。
　　邱穆本就在顾自纠结，见状没来得及回神，一个“没”字的声音还没发出，就感到肌肤的触觉落在了他的额前。
　　下一秒，不知道是不是出于错觉，感到那原本喧闹无比的食堂似乎一瞬间寂静一片。
　　然后，韩宥的声音就从耳边落了过来：“这么烫，真的发烧了？”
　　这样的语调里带点担心，又透着一丝的懊悔，也不等邱穆有半点回应，就一把抓着他的手拉了起来，拖着往门外走去。
　　倒地有没有发烧，邱穆还真不是很清楚，但是从四面八方投来的充满了无数信息量的视线，他倒是彻底地接收到了。
　　这一刻，他似乎有些后悔前一晚的冲动。
　　以前总听人说那些公众人物特别注重自己的隐私？都是骗人的！


第123章 
　　“38度7？”医务室里, 韩宥看着坐在床边的邱穆，眉心紧拧，语调里颇是心疼，“昨晚你就不该在外面吹那么久的风, 直接给我打电话多好, 早知道我还去什么KTV, 早就该回来了，也不至于让你发烧。”
　　“没什么事，等训练完回去休息会就好了。”邱穆摇了摇头, 之前没有注意，这会儿一经知道自己居然发烧了, 这么一动还真感觉整个脑袋都颇是沉重。
　　“就这样还训什么练，给我直接回屋躺着去。”韩宥伸手戳了戳他滚烫的额头, 语调里满是不容置疑的意味。
　　“可是, 马上就要终极考核了……”邱穆张了张口正欲分辨，然而对方显然没有准备给他半点反抗的机会，根本没准备搭理他的抗议，已经从手袋里掏出手机拨通了电话。
　　“喂, 老郑啊？是我是我是我。没别的事, 就是帮徒弟跟你请个假。唉怪我没照顾好, 这不发烧了，度数还挺高。请几天？”韩宥说着，低头看了一眼邱穆的样子，道, “那就先来上一个星期吧！”
　　邱穆终于忍不住多看了他一眼。
　　比起他这样相对淡定的反应，电话那头的郑江刚喝进嘴巴里的一口水顿时给喷了出来：“咳……咳咳咳！一个星期？你特么是去养病还是去度假啊？！我跟你说，下周可就是终极考核！你那宝贝徒弟倒底还准不准备进阶了？！”
　　“进啊，当然要进！不养好病怎么考？”韩宥在对方显然有些炸毛的语调里说得一片坦然，“而且，这不早就说好了吗，一个过场而已，小意思啦！”
　　“……”作为青训队的，郑江当然知道邱穆是准备要进MAX战队的一队的。俱乐部那边也早就跟他通过气，等到时候考核的时候意思意思，给邱穆一点表现的机会，只要有几个亮眼的操作能够堵住其他人的嘴，下一步就可以直接开始走进阶的流程了。可是，道理是这个道理，经韩宥的嘴巴这么一说，总感觉有那么一些的不对味。
　　“好了好了就这样说定了，放心吧，有我在呢，基础训练不会拉下的！”韩宥多少从这片沉默当中感受到了对方无比郁闷的心情，终于还是开口安抚上了几句。
　　郑江能有什么办法，虽然说青训队这边一般的批假最多也就三天封顶，但韩宥都自己打电话过来了，照这尊大神的任性劲头，他能有说“不”的权力吗？于是只能无比委曲求全地叮嘱道：“你说的，到时候可别掉链子。”
　　“放心放心放心，包我身上了！”韩宥顺利帮邱穆拿到了假期，心满意足地满口应着，便挂断了电话，转身对邱穆道，“搞定了穆穆，走吧，我们先回宿舍。感冒发烧这类的病就是需要多睡觉，你昨晚都没有睡好，现在赶紧回去补上一觉再说。”
　　邱穆其实有很多的话要说，但是感受到旁边的队医始终呈一种“看热闹不嫌事大”的表情注视着他们，终于还是选择了先闭嘴，离开这种是非之地再说。
　　韩宥离开之前在医务室里开了一大堆的退烧药、消炎药，就带着邱穆回到了宿舍休息。
　　回到房间后的第一件事，就是烧上了热水。
　　邱穆坐在床边看着他忙碌，眼里偶尔落过一丝柔和的神情，但很快就又被一抹复杂的情绪给代替了。直到忙碌把药剂冲泡好放到他的面前，眼底的复杂神情就显得更加地浓重了起来。
　　“怎么了？”韩宥终于发现了他表情上的异样，低头看了看手中的杯子，试了下温度，“放心吧，不烫。”
　　然而，邱穆依旧坐在那里没有动。
　　韩宥问：“是哪里又不舒服了？”
　　这一会，邱穆终于开口了：“药不用吃了。我……睡一会就好。”
　　声音轻轻的，落在周围空荡无人的环境里，倒也清晰。
　　韩宥端着杯子的姿势依旧顿在那里，一时间没有说话。
　　邱穆在他的注视下终于有些耐不住，移开了视线。
　　在短短的五秒钟之后，一阵爆笑的声音顿时充斥满了整件屋子：“啊哈哈哈哈，穆穆你别告诉我，你害怕吃药？哈哈哈，不是吧？哎呀穆穆你都多大的人了，要不要这么可爱！”
　　在这片忍俊不禁的笑声当中，邱穆脸色沉了沉，把床上的被子一掀，整个人就这么缩了进去。然而，这么魔性且有穿透力的声音怎么可能被这层薄薄的被子拒在外面，不绝于耳的笑声依旧不时地往他的耳朵里钻，顿时让他整个人蜷缩地更紧了。
　　过了一会儿，韩宥终于笑够了，眼见跟前这团形似于粽子的物种，他强忍住依旧有些控制不住一起一伏的胸腔，语调宠溺地推了推：“生气了，穆穆？”
　　邱穆没有动。
　　韩宥又笑眯眯地推了推，语调更加温柔起来：“我知道药的味道确实不好受，但是有句话说得好，‘良药苦口利于病’对不对？我们家穆穆最乖了，只有把药吃下去才能好得快啊！”
　　邱穆依旧没有动。
　　韩宥眼底不怀好意的神色一闪而过，把手里的杯子放到了桌子上，见对方当真没有搭理他的意思，干脆整个人也往床上一趟，一边把被子强行拉开了一个角来，一边往里面轻轻地吹着气：“穆穆，你要是再不听话的话，可别怪我乱来了啊……”
　　也不知道是因为他语调里的那一丝困惑，还是因为最后那句充满暗示意味的“乱来”，邱穆没等他往被子里钻，顿时把被子一掀，一个翻身坐了起来，眼神里慢慢地都是警惕：“要干嘛？”
　　“你觉得我能干嘛？”韩宥又好气又好笑地看着他，再次把药端到他的跟前，循循善诱道，“这样，你乖乖把药喝了。喝一次，我就把压箱底的技术教给你一样，怎么样？”
　　“真的？”这个条件下，邱穆似乎略有动容。
　　“当然是真的，我还能骗你不成！”韩宥说着，从口袋里摸了摸，掏出了一包不知道哪里来的棉花糖来，“你看，喝完还有糖吃，一点都不苦！”
　　邱穆坐在那里看了韩宥许久，终于妥协般地把他手中的杯子接了过来，一边憋着气一口喝下，一边心里默默想着，他之所以愿意喝药，绝对只是为了学到更好的操作技术，才不是为了那一包小小的棉花糖。
　　作者有话要说：　　史弩：3U，早上让你帮我带过来的那包糖呢？别告诉我你给忘记了吧！
　　韩宥：不知道啊，早上我去你桌上看过了没找到，你问问其他人吧。


第124章 
　　邱穆从来没想过韩宥这个外表看起来就非常放荡不羁的家伙, 居然可以在他生病的时候做出这样无微不至的关心来。这种感觉就好像去商店里看上了一个很吸引人食欲的蛋糕，买回家咬上一口之后，惊喜地发现这蛋糕不止是味道不错，而且里面还藏着醉人心脾的夹心奶油酱, 处处透着惊喜。
　　韩宥当然是不知道自己这几天的表现居然能在自家小徒弟心里加分那么多, 但是温柔如水的照顾倒还真不是故意表现出来的, 眼看邱穆的烧一天又一天地退了下去，心满意足之余，也开始慢慢盘算起下一步的动作来。
　　虽然已经得到俱乐部的批准要让邱穆晋升到MAX的一队来, 但是具体的流程目前都还没定下。其实在此之前宋经理之前也有出过一整套的营销方案，按照往常的新队员晋升流程来看, 俱乐部应该已经算是对这一次的提拔操作表现出了足够的重视。只不过，这份看起来含金量颇高的推举仪式搁在韩宥的眼里, 却是显得并不怎么让他满意。
　　“我说老宋啊, 你给的这份方案……是不是还欠一些什么东西？”韩宥坐在沙发上，用笔尖轻轻地敲了敲茶几上的方案，眉头紧锁，“当然, 我并不是在质疑你的工作水平, 只是觉得, 按照这一系列流程走下来，似乎不够突显出我们家穆……咳，邱穆的与众不同啊！”
　　“与众不同？”宋经理看着那支笔在他已经修改了第N版的方案书上来回滑动着，额前的青筋顿时突了突, 用仅存的理智深吸了一口气后，尽可能地让自己继续保持着微笑，“3U啊，你倒是告诉我，还需要在哪方面突显这位选手的不同？是不是需要我去找一些一线的影视明星来发布会现场坐一坐场子，顺便安排一场明星和选手之间的友谊对线活动，来确保能够博一下记者们足够的眼球？”
　　这句话说出时，每一个都似是从牙缝里挤出的发音依旧出卖了他已经近邻暴走边缘的心情。
　　只可惜，坐在他跟前的那人似乎完全没有觉察到这一丝隐隐危险的气息，闻言还非常认真地思考了一下，然后皱了皱眉，煞有其事地道：“不行不行，请明星不合适。”
　　得，这人总算还是知道点控制经费方面的问题！宋经理虽然没有得到自己想要的效果，但看韩宥这样说着，心里也稍微好受了那么一点，面色稍霁后刚要说什么，便听跟前的人又慢悠悠地继续说道：“明星来了的话噱头确实是够了，但是一出场不就把邱穆的风头全抢去了？主次不分的，不合适不合适，一点都不合适。”
　　宋经理胸口的一口老血终于给喷了出来。
　　毛线的经费问题，这家伙根本没有半点考虑过好吗！
　　“你说吧，到底觉得具体哪一点不合适，我改，我再给你改总行了吧！”就差捶胸顿足的宋经理终于彻底妥协了，他算回过神来了，跟眼前这个家伙扯淡绝对是自取其辱，真是改方案改魔症了才让他居然试图跟这个男人讲道理？
　　“其实吧……我也说不好倒地哪里不够唉！”韩宥抬头瞄了一眼，眼见宋经理就快彻底暴走，忙开口安抚道，“唉唉老宋别急，你别急嘛！让我想下怎么跟你说……嗯……”
　　他摸了摸下巴陷入了沉思状，半分钟之后才斟酌着用词开口道：“是这样的，你有没有觉得按照我们以前推新人的方式，都有些太过千篇一律了？肯定会陷入审美疲劳的对不对！我是希望可以让邱穆在进入职业圈之后不要再从一个过低关注度的新人开始，最好是那种，一经推出，就可以接受万众瞩目，你懂我意思吗？”
　　宋经理面无表情地看着他，一脸冷漠地点了点头：“哦，然后呢？”
　　“然后？”韩宥送了他一记白眼，“然后不就是你的工作了吗？”
　　宋经理依旧保持着一动不动的姿势看着他，语调依旧没有半点起伏：“哦，做不到。”
　　“老宋你这样我们可没办法继续愉快地交流下去了啊！”韩宥在他这幅态度下作势要撂担子走人了，然而眼见自己站起来对方依旧无动于衷的样子，于是又清了清嗓子再次坐了回来，“其实是这样的，要大致的方向呢，我这其实是有一个。”
　　“你说。”
　　“现在大家不是都喜欢有神秘感的东西吗？”
　　“嗯？”
　　“我们可以在正式召开发布会的时候，先让邱穆在公众面前亮个相，比如说……‘即将进入一队的天才ADC新秀’，怎么样？”
　　“天才ADC新秀？”宋经理的冷漠脸上终于有了一丝表情，看着韩宥的眼神也瞬间不一样了，“你继续说。”
　　韩宥笑：“明天不就是我们和平台约好的直播日子了吗？分半天给我，我带邱穆去事先露个脸呗!具体后面怎么操作，等过了明天你应该就能知道了。”
　　“可以。”宋经理基本没有太多的考虑，就直接点头同意了。
　　虽然韩宥并没有把具体的方案展示在他的面前，但是以他在业内多年的经验，光从“天才ADC新秀”这个名头当中，就已经感受到了足够大的操作空间。这种操作和他们以往推新人完全不同，可以说是一种全新的尝试，又或者说，也许会更接近于一种造星的模式。联想到邱穆这个新人从外表到实力的种种展示，他几乎已经可以预见不远的将来，又有一波全新涌入的MAX战队粉即将抵达战场了。
　　占用一天的战队直播时间？WHO CARE！只要能够打造足够大的爆点，直接把接下去一个月的直播都让他们折腾都行！
　　至于韩宥，眼见宋经理就这样答应了，当然不至于再多恋战，就这样心满意足地离开了办公室。
　　今天外面的阳光很好，他的心情也似乎格外的明媚灿烂。
　　在这个对他们家穆穆充满着特殊意义的出道时刻，他当然要尽可能的将全世界最好的安排，送给他。


第125章 
　　对于很多MAX战队的粉丝们来说, 接下去的几天只不过是和以往一样的普通直播时间。
　　准时准点地进入到直播间后，随着直播的正式开始，弹幕也非常活跃地涌动了起来。让大家很开心的是, 平时看到直播都是能躲就躲的U神居然一开始就心情极好地出现在了摄像头面前，跟大家非常热情地互动着。
　　虽然大U神一如既往的健谈, 但毕竟是职业俱乐部的直播间，唠叨了一会后非常自觉地就正式开始进入到了排位模式。
　　一切都是这样的按部就班, 但是当韩宥登陆游戏之后，粉丝们很快就发现到了今日的不同――并不是和以往一样的单排屠杀, U神根本就没有着急进入到排位的队列当中, 而是直接点开了好友列表发去了一个组队申请。
　　至于拉来的人是谁？看着这个熟悉的前缀后面却是完全陌生的ID，直播间里的粉丝们都陷入了一阵困惑当中。
　　MAX丶ZeroM。
　　不是MAX战队里让大家熟悉的任何一个人，却是披着MAX战队的前缀, 和U神一起组成了双排组合？
　　大家不由有些傻眼。
　　所以，这人到底是谁？MAX战队里哪位大神的小号吗？但是也不对啊！按照正常情况来说，即使是战队的正式选手们，“MAX”这种官方的前缀也只会在LPL这种正式的官方赛事中用到, 像直播这种下了赛场后的场合, 更多的都是使用自己私人的账号才是, 这种和正规比赛里一样的格式，在游戏里估计也就只有战队的铁杆粉丝们才会使用吧？
　　那么……难道是MAX这边给粉丝们搞福利, 今天的直播内容是带粉丝上分？
　　就当众人的脑海中满是这样那样的猜测时, 直播的两人已经同时进入到了队列当中, 很快就完成了匹配, 开始了BAN选界面。
　　很快，另外三位队友的ID也都落入到了粉丝们的眼里。
　　看着这一个个熟悉的王者ID，前头的猜测就这样自然而然地被直接否认掉了了。
　　去你的带粉丝上分！你家粉丝是最强王者段位还求带？！
　　于是乎，问题似乎又绕了回来――所以，这个双排的人到底是谁？
　　十几万人的关注之下，双方就这样各自完成了BAN人环节，陆续选定自己的英雄之后，终于只剩下了留在四五楼位置上的两人没有做出选择。此时，上面三楼各自拿走了上中野三路的英雄，只留下了ADC和辅助两个位置。
　　韩宥的ID大家都是知道的，当看到他的时候，非常自觉地留出了辅助位也是顺理成章。至于ADC的位置，则是由于他在进入界面的时候就直接在当前频道里说了。说归说，作为队友的另外三人也是和直播间里的观众们一样，对这个陌生的ID毫无印象，心存疑惑下还依旧选择了自觉让位，多半是归于卖韩宥的面子了。
　　只不过，虽然3U在赛场上是辅助位，但不管是谁看着三四楼那两人，大概心里都会下意识地认为他们的大U神一定是打ADC的那位才对。所以，当最后两个英雄头像锁定在列表当中时，就连直播间的弹幕都似乎停了那么一停。
　　他们的U神并没有选择打ADC，而是依旧非常淡定地锁定了辅助的英雄，至于四楼的那个ZeroM，则是毫不犹豫地锁定了暗夜猎手薇恩，毫无疑问的ADC。
　　这人特么到底是谁啊！Madman都没吭声呢，居然就这么莫名其妙地冒出来双排，还让大U神给他打辅助？！如果拖了后腿，小心他们用一口盐汽水喷死他哦！
　　一直没有看弹幕习惯的韩宥似乎感受到了来自粉丝们的吐血心情，非常皇恩浩荡般地调整了一下，然后直播下方的屏幕上原本已经关闭了的摄像头画面忽然亮了起来。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！他们的大U神终于是要开着摄像头直播了吗！
　　就当众粉丝们感到一阵疯狂的时候，他们很快发现，虽然镜头画面是亮了起来，但是显示出来的根本不是韩宥的脸，而是一只握着鼠标进行着操作的手。
　　只是这样一个镜头而没有任何说话的声音，很显然，直播的那边并没有开通语音，至于这只手的主人，也显然并没有因为直播间里的画面变化而表现出任何的反应，一丝不苟地操作着，显得非常地有条不紊。
　　可明明就是这样没有脸的镜头，偏偏是无比的吸引人的视线。那只手实在是太好看了，不止手指修长，每一寸的比例都极到好处，完全属于那种只要被手控看一眼就完全不想移开眼去的存在。
　　MAX战队的粉丝们可以说是一本满足，毕竟即使看不到U神的颜，看到U神的手也是一件非常值得让人振奋的时候。于是，抛开对于那个神秘队友的纷纷猜测，大家带着一种被喂了一口糖的状态下，终于开始把注意力投放到了屏幕当中的比赛上。
　　很快，大家发现，虽然不知道这个ADC玩家倒地是谁，但是奇迹似地在这种王者段位的高端局当中，和U神的辅助居然配合地默契十足，而且在下路始终稳稳地压着对面在打。
　　之前对于薇恩的不满声音似乎渐渐地小了很多。
　　再然后，又有很多人慢慢开始发现，屏幕中这只手操作着的频率，比起U神的辅助来，似乎……更贴近于这个ADC一些。
　　所以，这只手的真正主人应该是这个神秘的ADC选手才对？而在战队的频道进行着直播，也就意味着，这个家伙果然不应该是什么铁杆粉丝，而是真真正正的战队成员？但是，MAX战队从来没有看到过ZeroM这个ID啊！
　　一连串的问题渐渐连接到了一起，于是乎，开始有一个念头在众人脑海中一晃而过――MAX战队怕是要有新队员加入了！
　　当天下午，MAX战队的直播间人数在不知不觉中开始渐渐增长，直到结束之前，一度创下历史新高。至于在直播进行当中双排的那两人？整整一个下去，整整十多场的王者组排位赛，给大家带来了每一场都打爆下路的完美战绩，列表上一页胜利的绿色，仿佛成为了这位新人带给所有战队粉丝们最好的答卷。
　　《MAX战队的神秘天才少年首次现身直播平台》、《秘密武器？引入Madman只是MAX俱乐部的缓兵之计？》、《引爆赛季中期的重磅消息，MAX战队的神秘天才！》、《天才还只是噱头，MAX战队阵容将再添一人！》……
　　一时间，铺天盖地的媒体报道席卷了微博、公众号及各种其他媒体平台，伴随着随着“某些内部人员”的“不小心”透露，关于MAX战队内部培养的天才ADC新秀将正式进入一队的消息不胫而走，不出意外地在电竞领域里引起了足够大的关注。毕竟，即使每周的LPL均有不少看点，但也多是局限在比赛当中，能有这种其他口味的调味剂，无疑包揽了电竞行业里所有领域的关注。
　　就当所有人将注意力投放在挖掘这位神秘ADC新秀身上的时候，终于，MAX战队对外召开了记者招待会，宣布了新队员正式晋升加入一队的重磅消息，坐实了四方的种种猜测。
　　讲真，在此之前，韩宥还真的没有想到作势的效果居然能这么好。发布会当天，看着人山人海的会场，因为无比满意，笑得连嘴巴都几乎合不拢了。
　　他当然知道，这样的效果可不是真的靠纯炒作就可以造成的，如果不是那几天直播的时候邱穆表现出来的操作水平已经足够征服所有人，就算后面一系列的操作完成地再好，也不过只是自编自导的一场烂片而已。
　　而眼前的一切都足够证明，他们家的穆穆，毫无疑问地已经足够拥有了站在他身边的实力。


第126章 
　　从前几天开始参加战队直播开始到正式面对媒体召开发布会，邱穆始终都是用一种平静且配合的态度面对的。对他来说, 既然已经决定要走职业选手这条道路, 那么这一天迟早都会到来的, 虽然能引起这么大的关注度确实有些出乎意料, 整体来说全部流程下来的应对显得非常的从容平静。
　　这种平淡从容的神态再加上这幅讨人喜欢的容貌，让一向关注MAX战队动向的迷妹们一阵的兴奋不已，更何况，前几天的直播下来早就已经看饱了那双足够叫人垂涎三尺的秀手, 以至于还没有参与过任何比赛的ZeroM就这样莫名其妙地先行吸了一波MM粉, 这个世界可以说真的是非常看脸了。
　　当然，更让人注意到的是当天发布会过程当中U神的表现。众所周知，作为MAX战队的队长，3U虽然从来不介意出席这类的公众公关场合, 但是, 像今天这样全程都保持着一脸仿佛新婚般的幸福微笑也实在是非常难得的情况。
　　很快, 更有细心的观众们在观看发布会的直播现场时发现到，不止是面对记者们的每一个问题都不厌其烦、似乎无巨细地回复着, 就连中场休息的时候, 对待这位新人ADC选手时的态度都无处不透着体贴关怀, 这种即使透着电脑屏幕依旧可以感受到扑面而来的粉红泡泡，可以说完全挡都挡不住。
　　这两人之间怕是有J情！
　　这样的念头在无数人的脑海中晃过之后, 某些腐女粉丝们分分钟就脑补出了无数的感情大戏来。虽然也有不少直男粉们毫无察觉, 更是对这些莫名其妙的YY表示出了无比的深恶痛绝, 但这些显然阻挡不了腐女们狂野的热情, 不止在直播间里刷爆了弹幕，更有不少人跑去了“前任”Can的微博下面留言，这一场发布会本身的关注点一度跑偏。
　　“这话题……是不是有些不对？”在直播间控场的工作人员很快发现到了不对劲的地方，苦着一张脸跑去咨询负责今天发布会的宋鹏。
　　“是有些不对。”宋经理看着漫天飞扬的弹幕皱了皱眉，但也只是皱了一下之后很快笑了起来，“不过，也没什么不好的。”
　　“啊？”工作人员顿时噎住。
　　“你不懂。”宋经理给了他一个高深莫测的笑容，接下去的话并没有完全说透。
　　虽然电子竞技是个体育类的竞技项目，但是在现在的社会当中，任何东西的发展都避不开营销公关。俱乐部想要长期地发展下去，吸引庞大的粉丝群体，打造顶级的明星选手，全是必不可少的。而这些的操作，都避不开吸引众人视线的“噱头”。
　　宋鹏其实本身并不是一个喜欢过分套路的人，因此在运营MAX俱乐部的期间多是走一步算一步，并不曾去刻意去给选手贴上什么主题标签，这也是为什么当初韩宥和陈卢两人组成下路王牌组合时，给外界最大的印象也主要只局限在“搭档”这个词下，至于那些往感情线上引导的YY也从不刻意引导，而全靠粉丝们自己自行发挥。所以，在这种习惯性的操盘模式下，这一回的“感情大戏”话题，他当然也乐得“顺其自然”一把。
　　毕竟都是年轻人嘛，处上一段“人云亦云的感情”，只要不影响比赛场上的发挥，既能吸引粉丝们的关注，又能借机给俱乐部多吸上一波的粉，也没什么不好。
　　当然，这样的念头一切也只基于宋鹏这位经理人的单纯无知上，如果他知道韩宥和邱穆还真不是因为粉丝们的YY而是真的有了那么一腿，怕是根本没办法像现在这样淡定了，没有直接从椅子上跳起来就已经很是沉得住气了。
　　而比起此时在现场表现得相当淡定的宋经理，关注着MAX俱乐部这边动作的其他各方俱乐部就显然没办法太过淡定了。虽然每个俱乐部不定期地推出新选手都是常有的事，但是这一回，MAX这边推出新人的时机，实在是有些太过微妙了！
　　要知道，现在可是在LPL联赛的中期，这个赛季的比赛排名都八字还没一撇呢，居然还有闲情雅致来给新人举办上这么一个用心颇深、轰轰烈烈的出道发布会？这背后到底打的是什么样的心思，实在是让人非常难以琢磨。
　　真的会是什么神秘王牌？明知这种夸大的内容更多的是媒体们刻意制造的噱头，但很多人实在是不得不往那方面去猜测。
　　从事此刻的LET战队的会议大厅里，一干的正式队员们依次坐开，投影仪投放到屏幕上的画面，正是MAX俱乐部的招待会现场直播。
　　“队长，你怎么看？”柴启彬看着镜头上热闹无比的画面皱了皱眉，一脸困惑地问道，“你之前不是说Madman和我们比赛的时候状态似乎有些不对？难道真的哪里出了问题，MAX那边才不得不这么着急地推个新人出来？”
　　“不好说，我只是觉得第二场的时候Madman发挥得有些不稳定，但也很可能只是我个人的错觉。”覃川说话间，视线依旧一瞬不瞬地锁定着屏幕上的画面，回想着之前和MAX战队对战时候的种种画面，略微沉思了一下，“对MAX俱乐部的这次动作，你有什么想法吗，Can？”
　　不管怎么说，陈卢在MAX俱乐部里留得时间最久，也理应是最了解的才对。
　　覃川本意是咨询下陈卢对这件事的看法，过了片刻后却没有收到任何反应，终于将视线从投影画面上收了回来，转过头去：“Can？”
　　“啊？”陈卢终于在他的呼唤下有了一些反应，冷不防地抬起头来，神色间显示出的困惑，毫无疑问并没有听到覃川刚才说的话。
　　“在想什么？”覃川问着，视线在他跟前的手机上扫了一眼，虽然陈卢反应很快地在第一时间里关上了屏幕，但是只是这么一秒的时间，不难认出是微博的界面。
　　“抱歉，我不应该走神。”陈卢终于从失神的情绪当中回过神来，很是歉意地道歉道，“队长你刚才说什么了吗？”
　　“不，没什么。”覃川将视线从那人显然依旧有些心不在焉的神色间收了回来，再次转向大屏幕，状似不经意地打开手机随便点了几下。当看到陈卢的微博下面依旧在不断地增长着的留言内容时，眉心不易觉察地微微一挑。
　　哦，这幅心烦意乱的样子，原来是因为这个吗？


第127章 
　　短暂的临时会议结束之后, 覃川单独喊陈卢留了下来。等其他队员陆续离开了会议大厅后, 除了依旧投放在屏幕上的画面, 室内就留下了他们二人, 光从当前的氛围来说，可以说是非常官方严肃的了。
　　覃川晃着手上的笔指了指身后屏幕上的少年, 问：“MAX的这个新选手, 你认识吧？”
　　陈卢犹豫了一下之后, 点了点头道：“……算认识吧。”
　　虽然通过这样的直播镜头，他还是第一次看到韩宥这位小徒弟的庐山真面目, 但是，他却一直记得那一次在LOL的排位赛当中偶遇时的情景。
　　那时，这个少年虽然在韩宥的保驾护航之下最终拿到了胜利, 但完全还不够资格可以站在这个人的身边。而现在, 虽然已经过了一些时间, 却也说长不长，这段时间的成长下，这人真的已经拥有足够的实力站在3U的身边了吗？他，并不是非常确定。
　　覃川留意到陈卢神态间的情绪变化，问道：“所以, 你在怕吗？”
　　陈卢被这么一说，拉回了一点思绪, 有些疑惑地抬头看去：“怕, 什么？”
　　覃川的嘴角微微地浮了浮：“怕什么, 难道不是应该问你自己才对。”
　　陈卢语滞, 在对方这种似乎随时可以将自己看透的视线下，缓缓摇了摇头：“我不会怕。”
　　覃川道：“其实也不需要这么肯定。”
　　“啊？”陈卢本来还沉浸在自己满心复杂的情绪当中，冷不丁闻言，不由愣了愣。
　　难道，正常在面对所谓的困难时，这种不畏艰险、迎难而上的觉悟难道不应该是最为积极向上的应对方针吗？怎么从覃队的这句话里，莫名让他颇有一种在让他完全不必要打肿脸硬撑的感觉？难道，他应该坦白地回答“怕”才对吗……居然要他在面对“敌人”时不要过分的斗志激昂，这怕是不大符合电子竞技积极进取的价值精神吧！
　　覃川看着陈卢的反应，终于忍不住轻笑出声来，然后才慢条斯理地解释道：“有的时候，有所惧怕更容易督促人进步，所以，就算真的‘怕’了，也不是什么坏事。”
　　似乎很有道理……陈卢在心里琢磨了下覃川的话之后，愈发觉得LET的这位覃大队长说话果然时不时地充满了哲理，在心里默默记下之后正准备回去后再细下多加琢磨，但看着覃川脸上的表情，忽然有个念头从脑海中一闪而过，下意识地脱口问道：“覃队，难道也有怕过吗？”
　　以前还在MAX战队的时候，虽然和覃川有过些许的接触，但是因为这人几乎不出席任何的社交场合，所以更多的了解多是出于平日里其他选手们的谈话当中。在来LET战队之后，虽然接触显然多了起来，但是依旧有着一种这人不是和自己生活在同一次元的错觉，总感觉这么一个不食人间烟火一般的队长平日里除了训练就是在做战术分析，包括兴趣爱好也仅局限在和战队教练们一起研究其他战队的弱点上，至于比赛，也是赢了固然是好，输了也就从头再来，无比的不骄不馁，实在不能想象，到底有什么样的东西能成为他的执念。
　　至于，怕？在此之前，陈卢也从来没有想过这种困扰凡夫俗子的情绪能出现在覃川的身上。正因如此，虽然刚问出口的时候就有些为自己的鲁莽而感到后悔，但很快就被心底无法抑制的强烈好奇心给彻底按捺了下去。
　　相比起来，覃川对于这个提问的态度表现地从容无比，非常坦白地道：“当然有。”
　　简单且直白的三个字，一方面算是满足了陈卢的好奇心，另一方面却是把重要的内容硬生生地断在了这里，没有对相关内容的具体诠释说明，硬是让人感觉好像就这样给吊着后面的半口气，难受地很。
　　被这么一打岔，陈卢倒是真没了去烦躁微博上那一堆留言的内容了，但是冒出来的这个新问题却是挠心挠肺地让他更加的欲罢不能――谁能告诉他，能让覃大队长感到怕的到底会是什么样的怪物啊！！！
　　然而，覃川显然没有再继续往下说的意思，视线似有似无地瞥过投影画面正中央，嬉皮笑脸地坐在那位ADC新秀身边正口若悬河地说着的某人，道：“等能彻底征服的那天，感觉应该会很不错。”
　　陈卢：“……”
　　如果不是已经对覃川已经有所了解，看着此刻这幅似乎有些乐在其中的深情，怕是很差点要怀疑这人是不是有点受虐倾向。
　　正想着，覃川忽然将视线收了回来，回过头来看来：“Can。”
　　忽然被点名，陈卢条件反射地直了直腰板：“在！”
　　覃川微笑：“这件事，就你知道就好，不用告诉其他队员。”
　　陈卢：“……是。”
　　虽然可以理解这种事情不想给其他人知道的心情，也明明是再平常不过的语调，不知道是不是错觉，听到耳中的时候莫名有种互相偷偷分享了小秘密的暧昧感。
　　一定是受刺激过头想太多了。
　　想着，暗暗地揉了揉自己的太阳穴。
　　回宿舍后还是先喝一杯咖啡静静吧……
　　……
　　另一侧的MAX俱乐部发布会现场，全部的活动已经接近了尾声，在全场几乎由韩宥一个人以队长的身份几乎包揽了所有的话语权的情况下，所有记者们终于甘拜下风，挫败无比地发起了挖猛料的小心思。
　　毕竟，要和大U神比口才能力的话，实在是不自量力啊！
　　眼见发布会圆满结束，宋经理看着工作人员忙碌地收拾着现场，脸上却没有太多满意的表情，反倒是一脸严肃地走过去朝韩宥招了招手：“3U你来一下。”
　　韩宥这边正跟邱穆愉快地聊着呢，闻言拍了下邱穆的发丝，道：“先回去吧，我去和老宋聊会。”
　　邱穆点头。
　　“怎么了，老宋？”韩宥跟着宋经理走到了一处相对安静的地方，看着对方这么愁云惨淡的样子，问道，“发布会不是很成功吗，怎么还这幅脸色？”
　　宋鹏抬头沉沉地看了他一眼，叹了口气，道：“回去之后Madman那边你多安抚一下。”
　　“安抚他做什么？”韩宥一脸莫名其妙。
　　“你自己看看。”宋经理颇是头疼地把手机丢了过去。
　　韩宥拿过来看了一眼，只见亮着的电脑屏幕正是某电竞平台第一时间的新闻报道，而后面的评论区里除了一些颜控的嚎叫之外，还夹杂着不少其他的言论，其中最引人关注的无疑是对邱穆未来位置的安排问题了。
　　毕竟，现在的MAX战队下路ADC是Madman，如果现在新多了一个选手出来，是不是意味着MAX战队对Madman在之前比赛当中的表现感到不够满意呢？


第128章 
　　一整天的发布会结束之后, 大家都累得精疲力尽, 回去休息了一晚上之后, 第二天一大早, 韩宥才带上邱穆正式地去MAX战队报道参观。
　　其实这样的画面对于邱穆来说可以说是莫名有些熟悉，还记得刚来俱乐部的时候这人也是这样带着他先来这边的一队工作区好好地踩了下点, 只是这一回比起当时来, 因为身份上的变动, 心里的感觉可以说是完全不同了。
　　因为第二天马上就要开始下一轮的比赛了，到达训练大厅的时候各位队员们都在那勤奋地训练着, 听到动静后抬起头来看过一眼，各自打了个招呼也就算照过面了，很快又再次把脑袋再次埋了回去。
　　“以后这个就是你的位置了。”韩宥带着邱穆到了一台崭新的电脑面前, 说完, 又笑眯眯地指了指他旁边那张上面一片狼藉的电脑桌, 补充道，“我坐这里。”
　　“……”邱穆看着那张被吃了一半的方便面，以及留下的小半只面包和各种薯片空包装占满的电脑桌，终于还是让自己镇定地没有把吐槽的话说出来。
　　不过，虽然这张桌子上可以说是垃圾成堆, 但是键盘和鼠标都被整整齐齐地收拾在了旁边专门放置设备的盒子里，没有让沾染上半点灰尘。只是这么小的一个细节, 却似乎让邱穆感受到了一种关于职业选手本身的自我素养, 心里的某根弦似乎触了一下。
　　韩宥当然不知道自己的这么一张凌乱的电脑桌也能让邱穆看出这么多的感触来, 一抬头恰好看到了左前方正在飞速地操作着的某人, 联想到前一天宋经理和他说过的话，于是和邱穆说了声“穆穆你先自己试下设备”，就朝那人走了过去。
　　“Hi，Madman，今天的排位打得怎么样啊？”虽然韩宥本身感觉以缪邵鸣的性格应该不至于被那些流言蜚语中伤，不过既然宋经理开了口让他想办法安抚一下，那他也就权当完成一下任务了。
　　“什么事直说。”缪邵鸣听到声音后头也没回一下，手上更是一顿犀利无比的操作，电脑屏幕上，女警一连串漂亮的技能秀的飞起，一波输出后直接收入了3个人头，在这一局当前的积分段，堪称肥的流油。
　　“也没什么事。”韩宥慢悠悠地用小拇指挠了挠耳朵，道，“老宋说最近网上的舆论把你打压地有些惨，怕你脆弱的小心情受到沉重的创伤，让我来给你坐坐思想工作疏导一下，万一得了抑郁什么的没办法上场那就不大好了。”
　　缪邵鸣正准备操作女警回城，站在草丛里按下“B”键后读条正进行到一半，听到这么直接无比的“贴心安慰”，握着鼠标的手一抖，就这么碰了左键一下，读条猝不及防下就这么取消了。
　　糟了！
　　缪邵鸣的心跳顿时顿了那么半拍，一抬头，果然见对方的打野皇子已经从河道里凶神恶煞地冲了出来，二话不说，朝着他所处的草丛就直接插上了一面军旗，完全没有让他再次安分回城的意思。这个时候女警已经只剩下了血皮，看着对面那姗姗来迟的皇子满是要替他们队友们找回场子的样子，却也只能坐以待毙，让对方白白捡去了这个本来已经安全回城的人头。
　　“你特么就是这么安慰人的？！”缪邵鸣终于不再看跟前灰暗下去的电脑屏幕，黑着一张脸转过头去。
　　“咦，我以为你会喜欢简单粗暴点的。”韩宥一脸“你很矫情”的嫌弃表情，稍微想了一下后，语调顿时变得温柔无比，“亲爱的小疯疯，人家知道因为我们家穆穆的出道让你受气了，来，哥哥给你个爱的么么哒，让哥哥用满腔的爱来温暖你受伤的心灵~~~~”
　　说完，作势就要真的吻上去。
　　“我靠！你滚开！”原本想借机作下难的缪邵鸣感觉这戏完全唱不下去了，余光留意到苏宇琦正好往这边看来，连正操作着女警回线上的鼠标都来不及管了，顿时往旁边一扔就把韩宥这臭不要脸的给推了开去，险险地避开了那差点就真的要和他脸颊进行上一番的亲密接触。
　　“开门见山也不行，出卖色相也不行，你这人怎么那么难搞。”韩宥在他的动作下露出了很是不耐烦的表情来，“说吧你到底想怎么样，别太过分就行。”
　　“应该问你到底想怎么样才对吧！没事别来烦我，走开走开。”缪邵鸣没好气地挥手赶人，末了，还一脸嫌弃地将他上上下下看了个遍，“而且，色相，你有吗？”
　　“知道没你们家Rain貌美如花，但咱也是MAX战队的队草一枚好吗？没眼光！”韩宥摇了摇头，瞄了他一眼，最后确定道，“你自己让我走的，可别说哥哥我没有来安抚过你幼小的心灵啊！”
　　“滚滚滚滚滚！”缪邵鸣头大地感觉自己都快3U附体了。
　　韩宥这才心满意足地回去了。
　　邱穆的电脑过了这些时间已经打开，屏幕上显示的是已经打开的LOL游戏大厅界面，不过也只是停放在界面上久久没有进入道排队队列当中，而是仿佛时间静止一样停顿在那里。至于这台电脑的主人，也是保持着握着鼠标的动作停在那，不知道在想些什么，直到身后的脚步声很近了，才有些后知后觉地回过头来：“聊完了？”
　　刚才韩宥和缪邵鸣的动作他当然也是看在眼里，那作势要吻的动作虽然知道是这人的玩笑举动，但理智依旧经不住这幅画面久久在脑海里回荡的感觉。说实话，这种动不动的小媳妇样一度让他困扰过一段时间，不过……渐渐习惯了也就好了。
　　“嗯，聊完了。”韩宥拉了把椅子过来在他旁边坐下，瞅了眼他亮着的电脑屏幕，问，“想什么呢？”
　　邱穆看了他一会，方才开口：“我，什么时候可以上场？”
　　没错，什么时候可以上场，这才是他现阶段最为关心的问题。
　　而这个问题，显然是把韩宥一下给问住了。


第129章 
　　关于邱穆到底什么时候上场的问题, MAX俱乐部的管理层自然也已经进行过讨论, 最后的结论是，先经过几局模拟的训练赛之后, 根据具体的情况再做安排。
　　其实按照以往的情况来说, 新选手只要不是发挥太差, 一般都会在接下去几周的比赛中挑一支实力相对平庸的战队先亮个相。但是，邱穆眼下的情况显然有些特殊, 这个所谓的特殊性正是来自于Madman。在现在这种猜测四起的局势下，如果着急安排新的ADC选手上场, 无疑等同于在某方面认下了对Madman实力水平的质疑。
　　所以……
　　“先打两把训练赛再说。”韩宥稍微地表达了一下管理层的意思, 顺带鼓励道，“好好表现！”
　　好好表现, 也同样是MAX俱乐部的管理层们对于每一位新秀选手的期待, 然而，让他们意外的是，在之后的两场练习赛对抗赛当中, ZeroM这位ADC选手的表现，实在是好得有些过头了。
　　10-3-8的最终战绩, 或许在游戏当中的碾压局里并不能说是特别出挑的, 但是要知道，练习赛的对手可都是实打实的职业选手！可是从来没有过哪一个刚刚出道的新秀，能把一干的职业选手逼迫到这份上过！
　　刚从赛场上下来的史弩暗暗地擦了把汗, 一脸惊叹地走到了旁观的缪邵鸣身边, 问：“Madman, 你怎么看……”
　　不是他故意刺激这位现队友，而实在是下路过分的一帆风顺实在有些让他这个打野的感到看不懂了，身在比赛当中的他完全分辨不清到底是这个新选手的实力真的已经到了这个高度，还是因为3U那家伙为了给他的徒弟保驾护航特意使出了浑身的解数。要知道，刚开始认识这个少年的时候还只是因为“3U徒弟”这个身份，当时还是个什么样的操作水平仍然历历在目。
　　“很强。”缪邵鸣在回答史弩的问题时很是直白，虽然语调里无处不透着从容镇定，但不难从他的眼神里发现和史弩同样的赞叹，而这一抹赞叹的背后，又似乎还有一种其他的情绪。
　　在游戏里加上好友之后，他和邱穆之间就一直时不时地会有一些联系，这个少年每一天飞速的进步他也同样看在眼里。只是没想到的是，本以为操作上每天的进步已经很叫人叹为观止了，可一经上了赛场之后，在韩宥的辅助下，依旧可以做出这样判若两人的表现来。
　　“他，比我适合3U。”
　　“啥？”史弩显然对缪邵鸣这突如其来的一句话给惹得一脸莫名。
　　“没什么，以后你会知道的。”缪邵鸣说完，就这样转身走了。
　　走廊上，阳光透过窗棂落入，投落在地砖上折射出明媚的光线，行走的途中影子也被拉得有些格外的悠长。
　　无疑是一个好天气，但是抵不住缪邵鸣有些复杂的心情。
　　俗话说得好，“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”，虽然某方面来说邱穆也可以说是他的半个徒弟，面对这样让人惊叹的成长理应开心才对。可是，真当感觉到新人的来势汹汹之后，心里依旧止不住有些不可抑止的怅然。
　　他，还真是不想成为死在沙滩上的那个啊！
　　“去外头比一比的话，我可还年轻地很呢！”缪邵鸣颇是不服老地嘟囔了一句，最终摇了摇头，慢悠悠地往外走去。
　　他虽然还不至于把那些舆论放在心上，但天气那么好，出去溜达溜达也不妨。
　　而且很显然，并不只是他一个人这么认为的。
　　看着门口站着的那个人的身影，缪邵鸣的嘴角不可抑止地微微扬起。
　　还有句老话怎么说的来着……哦对，真是心有灵犀一点通啊！
　　……
　　当天下午，练习赛的录像很快就送到了MAX俱乐部的管理层手中。看完全场的精彩对局记录之后，众位管理人员相互看了一眼，均从彼此的眼中发现了一种可以说是喜忧参半的情绪来。
　　喜的，自然是这位在3U力荐下堪比空降的新秀选手确实实力不俗，在俱乐部眼下这种，虽然有Madman镇场但是谁也不知道这位大神什么时候就拍拍屁股走人的情况下，无疑是一缕无比明媚灿烂的曙光。至于忧的……则是因为在他们这样满是想要把自家的未来ADC选手放上赛场好好做实战升华的迫切心情下，出于需要对目前的舆论导向进行有效的控制，不得不硬生生地把冲动按捺下来。
　　很显然，到底什么时候真正安排上场，这并不是只有邱穆一个人关注的问题。
　　不过，就在MAX战队的管理层颇是头疼的时候，也不知道是不是出于对他们烦恼的体恤，Madman在接下去的那一场比赛，直接给了他们一个直白的回复。
　　惨败。
　　MAX战队在第一周的比赛之后始终保持着无比强势的姿态，眼看就要十拿九稳地进入到季后赛，却是在接下去那场被外界公认为毫无悬念的比赛当中连输两局，败下阵来。而这两场比赛的突破点，均是被视为MAX战队堪称“0”破绽的下路，用媒体后来报道的话语来说就是――Madman在这两场比赛中的表现完全就是一个“演员”，而且演技一流。
　　这样的发挥显然不应该出现在Madman这位顶级的ADC选手身上，联想到之前MAX战队推出新选手时冒出的流言蜚语，各大媒体的记者们满怀着一腔澎湃的八卦之心，正准备在比赛结束后的记者招待会上好好地“了解”一番，却是非常遗憾地发现，Madman身为今天当之无愧的焦点，却是并没有出现在众人们的面前。
　　于是，大家只能退而求其次地将提问的目标转移到了MAX战队的其他几位队员身上。看着一个个脸色不大好的表情，记者们强忍着挖掘头条新闻的雀跃笑意，一脸严肃地投出了一个个尖锐的问题，等待回复。
　　其实起初的几个问题还好，渐渐地，走向就似朝着脱缰的野马一般，开始越发不可收拾了起来，什么“从Madman今天的表现看，是不是和MAX之间的磨合依旧存在问题”，什么“以Madman目前的年纪来看，依旧活跃在赛场上是否有些力不从心”等等，再到后面，问题干脆就直接成了脑洞大开的“之前MAX战队推出了新的ADC选手，Madman是否在以今天的表现来对这件事情表示抗议呢？”
　　如果说前面的问题尚在公关绞尽脑汁的理性回答之内的啊，那么最后这个提问可以说已经上升到了战队内部选手们之间的不和谐问题了。
　　公关经理一时间语滞，显然有些发难，不得不把求助的视线投向了难得一路沉默着的韩宥身上，想要寻求支援，奈何，这位大爷连眼睫都没有抬上一下，更别说是心有灵犀地感受到他的无助了。
　　就当公关经理欲哭无泪地准备勉强开口时，另一侧的话筒突然打开了，而开口的那位，更是出乎了所有人的意料。
　　以苏宇琦的性格，这种公关场合多是他打瞌睡补觉的不二之选，能让他开一开尊口已经可以说是千金难求的事了，而眼下，他的脸上却是没有丝毫的睡意，抬着眼眸淡淡地扫视了周围一圈之后，朱唇微启，简明扼要地吐出了一个字来――“滚！”


第130章 
　　其实电竞领域发展到了现在, 身为一个职业选手来说, 已经算是一个公众人物般的存在，像苏宇琦这种的举动一旦披露出去, 无疑是要接受来自各界声讨的。因此, 一个“滚”字虽然说得一干记者们一脸懵逼, 但是本能的反应下，还是让他们把视线下意识地投向了韩宥。
　　很显然, 在这种无比尴尬的局面下，作为队长的3U总需要站出来说上两句。
　　果不其然, 今天格外惜字如金的韩宥终于把跟前的麦克风打开了, 顺带“喂”了几声试了一下音。
　　很好，我们需要一个非常镇重的道歉, 而且, 是不会就这样轻易地接受的！一干记者们带着一腔的怒意，等待在对方接下来的致歉词中找茬，然后, 就看到韩宥的嘴角微微地浮了浮，然后温柔无比地道：“Rain说得没错, 请你们, 滚！”
　　这这这，这真是反了天了！
　　身为媒体记者那么多年，又有那个曾经受过这种待遇？场内的一张张脸顿时全部都给气绿了, 而且, 很显然绿的不止是这些记者大大们, 同样呆若木鸡的还有MAX俱乐部这边负责公关的工作人员，别说是脸色变了，此时此刻甚至还感觉眼前的景象似乎隐隐发黑，就差那么一口气简直就可以直接给晕厥过去。
　　自家的选手们居然这么任性无比，他们的工作到底还能继续下去吗！
　　与其说是欲哭无泪，简直可以用绝望来形容也不为过。
　　不过MAX战队的几位队员们显然没有那闲情雅致来关爱他们的心情，韩宥甩完这句话后就没了半点继续搭理的意思，也不管记者招待会是不是已经结束，把麦克风一扔，就招呼上了其他人直接走了，留下满场的人在原地里风中凌乱。
　　公关经理垂死挣扎地想要留他们一留，然而还来不及开口，只觉身边一阵风过，原本坐在椅子上的四人顿时人影全无，可以说是非常的雷厉风行了。
　　而退出了众人视线的MAX战队队员们，并没有着急回俱乐部，而是直接出门打上了一辆出租车，直奔附近的市第二人民医院。
　　……
　　满眼白色的医院总是容易给人带来一种无比平静的感觉，然而从飞速地走入门诊大厅的几个人影中，不难看出几人心情上的急切。
　　骨伤科的外面人影攒动，但在这样显得有些纷扰的氛围里，依旧不免让人一眼就看到坐在旁边椅子上的人影。没等其他人有什么动作，苏宇琦已经飞速地跑到了跟前。
　　听到动静后，缪邵鸣抬起头来，看到眼前这人这幅气喘吁吁却又欲言又止的样子，忍不住笑道：“怎么，比赛结束后赛委会还给安排了马拉松大赛？”
　　苏宇琦看着他依旧喘着气，过了会似乎平静了一些，依旧是平日里有些温吞慵懒的语调，问：“检查报告，出来了？”
　　缪邵鸣也没有二话，亲亲老婆开了口，半点都没有要藏着掖着的意思，把旁边椅子上的检查片子递了过去：“喏。”
　　史弩巴巴地看着苏宇琦把检查报告来回地看了好几遍，半天没等到吭声，终于按捺不住开口问道：“到底怎么样啊，怎么样啊？”
　　苏宇琦没有回答他，眸底的神色晃了一晃，问道：“医生怎么说？”
　　“还能怎么说！”缪邵鸣大大地伸了个懒腰，松松垮垮地就往椅子上这么一躺，耸肩道，“让我回去多休息呗！”
　　“那比赛呢？”苏宇琦问。
　　“如果你们真的不能失去哥这个强力ADC的话，哥当然还是能够上去给你们当一当坚强支柱的！”缪邵鸣笑。
　　虽然是和平日里一样浪荡不羁的样子，但是从这嬉皮笑脸的模样上依旧不难觉察出有那么一丝强颜欢笑的意思。这个回答背后的含义已经再明显不过了，现在缪邵鸣的情况怕是需要很长一段时间的静养，要想能够上场比赛，怕就非常的勉强了。
　　MAX战队的其他几人互视了一眼，均看到了对方眼底的担忧。
　　如果只是短期的静养也就是了，但是涉及骨头神经这方面的伤患，可不是随便调养一会就可以轻易好的了，怕就怕，一旦真正开始静养起来，不知道什么时候才能真正康复了。
　　“好了，回去再说吧。”林楠这样说的时候，轻轻地拍了拍苏宇琦的肩膀，才伸手将缪邵鸣拉起来。
　　这个过程中，韩宥几乎可以说是一言不发，甚至于在回去的路上，也沉默地好似变了个人似的。到最后，反倒是坐在他旁边的缪邵鸣最先按捺不住了，用胳膊捅了捅他，道：“我说3U你别这样行不？虽然你能这么为我担心我是真的很感动，但是你这幅样子总让我觉得自己好像已经挂了似的，我还活着呢大哥，追悼得有些太早了吧？”
　　韩宥闻言，慢吞吞地抬头看了他一眼，这才皱着眉头开口道：“谁担心你了。”
　　缪邵鸣拍了拍他的肩膀，笑：“哎呀你这张脸都愁成这样了，还这么死鸭子嘴硬干嘛！担心就说出来嘛，我又不会笑话你！”
　　韩宥又深深地看了他一眼，这一回，眼神仿似在看傻子一般：“我愁下周比赛带穆穆出场时应该选什么阵容合适些，跟你有什么关系？你是手坏了还是脑子坏了？”
　　缪邵鸣嘴角的笑容顿了那么一顿。
　　韩宥连连摆手：“行了别打扰我想战略，一边去一边去一边去！”
　　下一秒，就在缪邵鸣差点直接暴走想揍人的时候，好在林楠眼疾手快地先将他一把拽住，连连安抚：“消气消气消气，3U这人就这样你也不是不知道，别和他一般见识，安啦，千万别和他一般见识……”
　　缪邵鸣的嘴角抽了抽，深深地吸了几口气才终于把打人的冲动给按捺了回去。本来嘛，手伤终于爆发已经让他感到很郁闷了，这人居然还这么刺激他，简直不是人干事！
　　心里依旧愤愤不平着，但想着邱穆好歹也算得上是自己的半个徒弟，他终于也就决定勉为其难放这个没良心的家伙一马。
　　然而此时此刻，缪邵鸣倒是准备偃旗息鼓了，韩宥却又自己凑了上来，一脸认真地问道：“我说疯子啊，你觉得，我们家穆穆的LPL首秀应该用什么阵容合适？”
　　“我怎么知道！”缪邵鸣没好气地应道，话音刚落却是忽然顿了顿。
　　等等，这人怎么会好端端地问他这个问题，难道之前他和邱穆私下里的那些动作这家伙都已经知道了？
　　这样想着，他诧异地回头看去，询问性地问道：“……你，都知道些什么？”
　　韩宥再次用看傻子的眼神看着他：“那么多对战记录，我自己难道不会看的吗？我说疯子啊，你要不要回去再检查一下，你确定坏了的是手而不是脑子？”
　　缪邵鸣终于没忍住，朝着他一脚踹了过去：“……滚！”
　　见过欠扁的人，就没见过这么欠扁的！
　　不过，手头上消消火，倒是没有影响他在这个提问下的思考，结结实实地把韩宥揍了那么一顿之后，感到心底的那团郁闷的气息也终于疏散了不少，缪邵鸣才舒舒服服地拍了拍手，很是认真地回答了这个提问：“复仇之矛。第一场，可以让他使用复仇之矛。”
　　虽然邱穆最擅长用的是薇恩这个英雄，但是在出战的第一场显然不适合直接拿出压箱底的本事来，那么这个全身散发着绿光，人称“滑板鞋”的复仇之矛，无疑是眼下最合适的选择。


第131章 
　　果不其然, 凭借那一天记者会上的“杰出”表现，MAX战队毫无疑问地占据了所有电竞杂志媒体的头版头条。当然，那些记者们倒还不至于直接把自己遭怼的境遇拿出来吐苦水, 但是, 即便是他们东拉西扯地就MAX战队当天的表现狠狠地贬上一番, 也足够让战队的人气一落千丈了。
　　说实话，对于MAX战队当天的表现，即便是死忠粉们也都感到很是失望。要知道，原本满心期待地想要看上两场碾压局，结果碾压倒是碾压了，但却是被对方狠狠地碾了又压，这样的落差任谁都接受不了。
　　而现在, 再加上各媒体的肆意宣扬, 更是让这种不平衡的心态爆发到了顶点, 于是MAX战队的官微和公众号顿时成了遭殃的重灾区, 各种难听的言论层出不穷，就差把选手们的祖宗十八代都给问候个遍了。网络喷子这种生物，在电竞这个领域里也从来不缺。
　　不过对于挨骂这种事情，并不是每个人都放在心上的, 比如说, 某人就很乐在其中。
　　MAX战队的训练大厅中，韩宥正忙里偷闲地浏览着网页：“啧啧啧, 唉你看这人喷来喷去就这么几句话, 是不是一点创意都没有。看看看看后面的留言, 那么多人在帮我据理力争啊，果然魅力摆在这里，什么都掩盖不去我的光芒啊……”
　　史弩感觉耳朵都快被这人已经持续了30分钟的叨叨声摩出茧来了，终于一头黑线地拍了怕旁边人的肩膀：“Zero啊，你能不能想办法让这家伙闭嘴。”
　　ZeroM，正是邱穆正式出道后使用的ID，此时他正专心地对着线，显然很是心不在焉地应了一声：“应该不能。”
　　话音刚落，屏幕上正好弹出了三杀的消息，这一局的复仇之矛像一个绿色的死神，走到哪里都血流成河。
　　下周将安排他上场的通知已经下来了，这周他一直都在好好地磨练滑板鞋这个英雄，毕竟，没有人会希望自己的首秀是以失败告终的。至于他的那位师父到底是有多少让人精神崩溃，反正他自己早就已经习惯性地自我屏蔽了，至于其他人，WHO CARE？
　　这边韩宥已经将微博里的所有留言一字不落地都浏览了一个遍，末了，很是幸灾乐祸地总结道：“果然还是Madman挨骂最多，整整占了33.45%哦！简直厉害！”
　　“你更厉害……”史弩很是无语地拍了拍脑袋，哀嚎一声，“你居然还把所有的数据做了统计，而且还精细到了小数点后面两位？！”
　　“厉害吧！”韩宥倒是非常自豪。
　　“厉害，厉害。社会，社会。”史弩拍了拍爪，问，“这些研究完了，然后呢？”
　　“然后？”韩宥看了眼旁边那个埋头在电脑前大开杀戒的少年，嘴角微微浮起，“需要什么然后，那些人，在明天的比赛让他们闭嘴就是了。”
　　“这话说得……”史弩再次噎住，“可以说是很有道理了。”
　　虽然现在的电子竞技在商业的包装下确实不逊于错综复杂的娱乐圈，但是说到底依旧是体育竞技的舞台，在这胜者为王的召唤师峡谷当中，说到底，一切还是需要用足够的实力来说话。
　　……
　　经过一周的修整，新的一周比赛已经如火如荼地展开了。经过那么多周的比拼，截止到目前，已经是前半段赛程的倒数第二轮，对于季后赛的席位争夺战，自然也就进入到了白热化的阶段。从这周开始，已经算是正式地进入到了最后的冲刺阶段。
　　MAX战队的比赛根据赛程安排是在周三，本来根据之前连胜的积分，在排行榜上的排名来看，完全可以说是一支已经提前预定了季后赛的一个席位。但是，一经上周这么一爆冷门，再加上另外几支战队的穷追猛打，瞬息万变的局势下，顿时又变成了随时可能被拉下马的存在。好在因为前头积分上的领先，情况也不算是太糟，毕竟实力摆在那里，只要最后两周的两场比赛中，MAX不要连输，但凡拿下一场BO3的胜利，最差也能以吊车尾的名次搭上季后赛的末班车。
　　不过，吊车尾？怎么可以！
　　对于战队的名次问题，韩宥身为队长，必然保持有足够强大的执着，毕竟嘛……虽然已经到了季前赛的最后阶段，但他们家的穆穆才刚开始正式进入到粉丝们的视野当中，怎么可以这么随随便便地敷衍呢！
　　休息室里，这是韩宥第NNNNN次重复这句话：“今天一定要好好打！”
　　史弩感到耳朵都快长茧了，差点掀桌：“知道了我的大U神！”
　　得到了想要的答复，韩宥这才心满意足地走到了邱穆旁边，拍了拍他的肩膀，问：“紧张吗？”
　　邱穆回答：“需要紧张吗？”
　　这幅高冷的模样看在韩宥的眼里，心里止不住地觉得很是可爱，挠心挠肺的痒痒下忍不住就伸出手去揉了揉对方的碎发，失笑道：“我说穆穆，你手机都拿反了还说不紧张？有时候坦率一点难道不好吗？你再这样勾引我小心我在这里就把你给推倒算了。”
　　最后那句话，当然是压低了声音说的。
　　邱穆下意识地看了眼自己刚才盯着发呆的手机，亮起的屏幕画面果然是倒着的，下意识地咳了两声，问道：“你是认真的吗？”
　　这么没头没尾的一句话韩宥显然没懂，但这并不影响他欣赏邱穆难得尴尬的表情，随口问道：“什么认真的？”
　　当然是，当众把他推倒，是认真的吗……
　　邱穆抿了下双唇，没有继续接话。
　　就在这个时候，有人忽然在外面敲了敲休息室的门，随后缪邵鸣的脑袋就从外面探了进来：“该上场了，同志们。”
　　邱穆原本还有些走神的神情，在这一瞬间严肃了起来，和其他人一并往屋外走去。
　　今天，将会是他的第一个赛场。
　　比起邱穆的紧张，韩宥这位老司机这会儿自然是气定神闲的很，临出门的时候还不忘记拍了拍缪邵鸣的肩膀，笑眯眯地道：“你看我们怎么冲进季后赛吧！安心地等着下一次的上场吧！”
　　缪邵鸣闻言，嘴角也是不由地浮了一浮：“我可是很挑的，名次太低的话，我可不愿意再出面丢脸。”
　　想要排名高，自然是需要连胜来支撑了。
　　回应他的，是韩宥一声轻佻的口哨。
　　比赛，马上正式开始。


第132章 
　　就当队员们陆续准备进场的时候，场馆正中央的电脑屏幕上也陆续展示出了上场队员们的资料信息。每一位队员的亮相, 都让场内的粉丝们涌动出一片的欢呼声, 直到MAX战队的最后一位队员资料出现时, 欢呼声忽然变成了一阵不小的骚动。
　　MAX丶ZeroM。
　　这显然是第一次才出现在LPL赛场上的名字, 然而, 却是一个并不会让大家感到陌生的名字。就在上一周, 正是因为这个名字的出现, 让大家原本都投放在LPL赛场上的关注度难得地有了那么一丝的分散，而之后MAX战队出乎意料的落败，更是使这位新选手的ID一度出现在众人的视野当中。
　　但是, 不管之前对于Madman的表现有过怎样的怀疑, 按照正常的流程来说, 难道不应该是让选手在这一周的比赛中好好表现, 来用实际行动洗刷粉丝们的不满吗？而现在, 居然直接选择没有让Madman出场而是直接派出了这个底细不明的新秀, 这不是变着法子的默认了众人发出的一切质疑吗？这样不明智的操作, 可实在不像是滴水不漏的MAX公关会做出的事来啊……
　　解说台上，解说胖哥和眼泪一边根据笔记本上的资料详细地介绍着这位新选手, 一边暗暗地互相交换了一个眼神。虽然他们很清楚这样的出场安排背后肯定隐藏着一些其他的事, 但也清楚自己的身份，倒是没有选择在这样的公众场合不负责任地拿出来当众讨论。
　　就在这个时候, 选手们已经陆续地进入到了比赛区, 一向都熟谙粉丝们心理的导播, 自然是非常识趣地把镜头切换到了这位万众瞩目的新秀身上。
　　这已经不是邱穆第一次走这条路了, 但是这一回是以选手的身份，虽然是同样的道路，却是和第一次完全不一样的感觉。在周围刺眼的灯光下，他不由微微地眯了眯眼，视野当中跟前不远处的那个背影因此而隐隐显得有些模糊，但是有种说不出的真实感，让他嘴角忍俊不禁地略微浮了一浮，是个很浅但很温柔的弧度。
　　还记得不久之前，他还曾信誓旦旦地告诉自己，总有一天一定会站在这人的身边，和他并肩面对那让人热血沸腾的战场。眼下，依旧是这样充满着欢呼呐喊的舞台，也依旧是跟在那人身后不远处一步一步缓步走着的他，但是，那一日只有他自己一人知道的誓言，此时此刻，已经成为了现实。
　　跟着队伍一并入了座，邱穆双眸微闭，深深地吸了口气。
　　这里的空气，似乎，也充斥着一种足以让人沉溺的气息。
　　“怎么了穆穆，紧张吗？”
　　耳边传来的声音打断了他的出神，邱穆转头看去，坐在他旁边的韩宥不知什么时候已经完成了机器调试，正一脸关切地看着他。
　　“啊……没有。”
　　“其实有也没关系，毕竟第一次上场嘛！有些紧张都是正常不过的事，谁不是这么走过来的呢！不过话说回来，能紧张才更加有动力，到时候上场后就杀他们个片甲不留！”韩宥正口若悬河地说着，无意中正好碰上邱穆的视线，顿时停了一停，问，“怎么了？”
　　“你……也会感到紧张？”邱穆问。
　　“会啊，当然会！就算现在要我上场，老实说，我一样紧张的要命。”韩宥一副“这是我们之间的小秘密”的语调，极轻极轻地说着，半点不避嫌地凑得极近，就差一点都可以咬上耳朵了。
　　“……”邱穆在这掏心掏肺般的表情下差点就信以为真了，后知后觉地反应过来，顿时没好气地把这不要脸的家伙给一把推开了，“注意场合！”
　　“是！是是！”韩宥忍不住一阵大笑。
　　其他队员早就对他们这种旁若无人的万恶行径习以为常了，很是自律地瞥开了眼去，视若无睹地眼不见为净。但这样的互动自然是通过镜头展示在了大屏幕上，不说八卦之心满满的现场观众们，即使是经历过大风大浪的官方解说们，也都面面相觑。
　　要知道，今天的比赛可是跟强队LV战队呢，MAX战队赛前还这么氛围活跃，这是没把对手放眼里的节奏啊？
　　镜头很机敏地把握时机切换到了LV战队那边，果不其然，这边的气压可显然要低沉上很多了。
　　“我说，MAX那边在这场派个黄毛小子出来跟我们对战是什么意思？感觉我们好欺负？”乔薇一头诱人的大波浪卷发，在面对镜头的时候依旧是一副甜美的微笑，但因为直播的时候并不会播放出选手们的声音，所以这样咬牙切齿的语调自然是只有她的队友们能听到了。
　　“淡定，淡定，说不定他们就是吃准了激怒你这个暴脾气，”LV战队的队长曹纪冥一本正经地安抚道，“这样一来，我们的上路不就直接原地爆炸了吗？”
　　“……”乔薇满头黑线地拍了拍手，“曹队你的冷笑话水平真是越来越高超了。”
　　曹纪冥对她这样的评价显得非常满意，那张扑克脸上也露出了一抹可以堪称为笑容的表情，想了想道：“是吧，我也觉得。”
　　眼见这人还有继续开口的意思，乔薇非常果断地适时制止了：“你可以闭嘴了老曹！”
　　曹纪冥对这样直面的喝止倒是没有显出半点不悦：“好的。”
　　听着两人之间的对话，LV战队的其他队员非常识趣地没有插嘴，而是默默地擦了把冷汗。
　　有那么一些人，尽可能地少搭话总是有好处的，就比如说MAX战队的3U，又好比说他们战队的曹队棒。倒不是说曹队和3U一样是个话痨，相反的，倒是个平常比较少话的人，只不过，就是这么一个什么都好的十佳队长，有一点个兴趣爱好实在是让人百思不得其解，那就是――无比地喜欢说冷笑话，而且是那种可以瞬间让夏威夷变成南极洲的那种冷笑话。
　　也正因为如此，曹纪冥在圈内还有一个称号，叫做“冷面冥王”，毕竟，不管是什么场合只要有他开口，总是能够做到让室内的温度降至负极……当然，这种可怕的现象也不是毫无解决方法，至少，当乔薇在场的时候，还是可以稍微缓解上那么一滴点的。
　　一边是热火朝天的MAX战队，一边是气温莫名低迷的LV战队，很快双方选完了出战英雄，第一场的阵容就这样展示在了观众们的面前。


第133章 
　　蓝色方的MAX战队的出战阵容为：Rain的上单扭曲树精茂凯，Soso的中单发条魔灵奥莉安娜, Bee的打野战争之影赫卡里姆, ZeroM的ADC复仇之矛卡莉丝塔，以及UUU的辅助曙光女神蕾欧娜。
　　红色方LV战队的出战阵容为：MM的上单无双剑姬菲奥娜，棒的中单九尾妖阿狸, Six6的打野北地之怒瑟庄妮, July的ADC圣枪游侠卢锡安, 以及Xin的辅助唤潮鲛姬娜美。
　　随着游戏读取的进度条完结, 场馆中央的大屏幕上, 召唤师峡谷的地图清晰无比地展示在了观众们的视野当中。一阵接一阵的掌声加油声顿时盛起，而所有人都一瞬不瞬地注视着屏幕当中的游戏画面, 毕竟今天的对战双方都是公认的强队, 谁都不想因为一不小心的走神而错失每一个精彩的细节。
　　“从MAX战队这边的阵容来看, 他们显然对这位新选手的实力很有信心呢。”解说台上, 胖哥就对战双方最后确定下来的英雄选择，做出了自己的判断, “如果能让所有的大招做出完美的配合，LV战队这边也确实是不大好招架。”
　　很显然，MAX战队这一场的阵容拥有着非常强大的团战保护能力，可先手可反攻, 要说完全是围绕着ADC展开的也不为过。而且, 这些英雄的大招做出的配合又存在着很多种的选择, 比如说打野人马的突进加上发条的大招团控, 又比如说复仇之矛的大招配合日女的切入, 再比如说大树可以配合任何团控的对战场做出的分割，可以说足以让对手防不胜防。
　　然而这样看似绝佳的团战阵容，依旧存在着问题。
　　“如果被找准了时机，那当然是不好招架的，只不过……”眼泪接过话来，轻轻地笑了两声，“MAX战队这边，容错率有些过低了。不管是哪个团控技能，想要精准地命中LV这种身经百战的老牌战队可不是那么简单的事。”
　　胖哥忍不住笑了起来：“照你这么说，你是比较看好LV战队了？”
　　眼泪的毒奶水平可是圈内人尽皆知的，这话一出，所有的LV粉丝们顿时如临大敌，看向眼泪的视线更似是一把把刀子似的，一旦他说出一个“是”字，怕就要被当场大卸八块了。
　　眼泪自然是感受到了来此四面八方无形的压力，顿时暗暗地擦了把冷汗，干笑道：“哈哈，哈哈哈，胖哥你可真会开玩笑！作为官方解说，我怎么能凭个人喜好轻易战对呢！这一场两支战队的实力势均力敌，就让我们拭目以待吧！”
　　此言一出，场内的氛围顿时轻松了不少，眼泪也莫名有种劫后余生的感觉，长长地吁了一口气。真是人生不易，还得且行且珍惜啊……
　　此时游戏已经进行到30多秒，对战双方的选手们也都已经买好了出门装各自上线，只不过，有两人的动向就显得诡异无比了。
　　“MAX战队这边，居然准备主动换线？”胖哥此时也注意到了这点，语调里显得有些困惑，“滑板鞋加日女这样阵容，即使是面对卢锡安这样强势的ADC，应该也不难压制吧？现在居然主动换线……是MAX这边有其他的什么意图吗？”
　　所谓的换线，就是上路的上单英雄和下路的双人路组合对调路线，由双人组合去走上路的一种战术调整。胖哥的这几句话也正好说出了观众们心目当中的疑问，下意识地把注意力投放向了LV战队这边，想知道他们对MAX战队整出的幺蛾子，准备采取怎么样的应对策略。
　　而此时此刻，LV战队也确实正为这事感到头疼得很。
　　“曹队，我们要不要也换线？”LV战队ADC齐h本来就擅长卢锡安这个英雄，这会拿出来本来就是想要好好地教育教育对面那名声盛大的新人的，谁料对方居然连照面的机会都不准备给，顿时只觉鼓足力气打出的一拳头就这样砸在了棉花上，很是不得劲。
　　曹纪冥皱了皱眉头，似乎也陷入了沉思，然而没等他有所决定，乔薇已经早他一步开了口：“你们安心去下路，那俩臭小子放心交给我就行。居然想欺负到我头上来了，待会儿保准让他们知道花儿为什么这样红！”
　　“曹队……”齐h咳了咳。
　　“就这样吧，先正常上线。”曹纪冥道。
　　乔薇对这样的结果显然很满意，没有再提出任何异议，倒是心细的齐h已经发现了当中的深意，心里默默地叹了口气。
　　得嘞，“先”正常上线，那就先这样吧……
　　比起LV战队这边微乱的阵脚，MAX战队的语音频道里，这会儿正传出韩宥愉悦无比的口哨声：“穆穆，来来来，师父父带你调戏花姑娘去。那姑娘长得可俊了，如花似玉的，保证你一看到就腿软……咳，就想再多看两眼！”
　　MAX战队的其他人也已经到了线上，听到这句话后忍不住心里暗暗地翻了个白眼，真想让对面的乔薇也听听这番句话，也许大姐大会终于忍不住在观众们面前破坏了“甜美女神”的形象，直接把3U这嘴贱的给一脚踹翻了去。
　　相比起来，倒是邱穆显得从容淡定地多，眉头都没有皱上一下，就像根本就没听到那人说话似的。
　　史弩和林楠看在眼中，下意识地回头交换了一个眼神。
　　果然还是亲徒弟的道行高啊，像他们这些凡夫俗子真是，不管跟那人并肩作战多久依旧无法习惯……
　　就在这时，随着上路兵线的抵达，韩宥口中的那位“花姑娘”，正举着一把锐利细长的长剑，出现在了视野当中。才这么一个照面的功夫，二话不说，当着两人的面就这样来势汹汹地直接怼了上来。
　　韩宥一个没准备，站在前方的曙光女神顿时被长剑刺得一阵抱头鼠窜，顿时连声惊呼：“哎呀，这个女人还真不好惹！”


第134章 
　　这副前后反差巨大的样子, 让邱穆忍不住笑了一声, 视线扫过无双剑姬的位置, 复仇之矛非常果断地朝着对方的身躯连续刺入了几根长矛, 与此同时, 被动效果触发, 凭借着发起进攻的同时朝着移动指令的方向位移了小段距离，使得双方角色始终保持在了一个安全距离。
　　乔薇的这一波发难可以说很是干脆利落，不过经过邱穆侧面的掩护，虽然打掉了曙光女神不少的气血，但是整体来说, 即使操作者是韩宥, 但是辅助毕竟是个辅助，依旧是亏得很。
　　邱穆作为本场最受关注的选手，导播的镜头自然是非常关照的, 这些操作自然是通过大屏幕被解说毫无遗漏地看在了眼里。虽然并没有流露出多么亮眼的发挥, 但细节处表现出来的操作是逃不过专业人士的眼睛的, 顿时忍不住赞道：“MAX这个新ADC的操作很漂亮啊！”
　　可毕竟不是每个人都拥有专业眼光, 在观众们看来, 这一波的消耗只是一位ADC的基本操作而已, 这句夸奖并没有激起场上多大的反应, 比赛继续。
　　从技能上来看, 无双剑姬的W技能“劳伦特心眼刀”对复仇之矛的撕裂伤害是呈克制的, 不过因为对线的过程中多了一个辅助曙光女神, 倒底是2V1的打法, 总归是占到了人多势众的优势。
　　不过乔薇在开局时候占到一波好处也就够了，对面打辅助的人是谁她心里也清楚的很，就算本身打法再凶残，该悠着的时候一点也不含糊，眼见推线无望，就干脆等着对面推过来，龟缩在塔下吃着经验，完完全全的换线后很是常见的上单打法。
　　这样一来，邱穆在补兵的过程中更是没有了任何压力了，有韩宥的曙光女神在前方保驾护航，一个接一个的小兵就这样倒在了复仇之矛绿色的长矛之下。
　　截止目前，虽然这位新秀选手表现得一板一眼，可是总不至于让大家全程欣赏他这样绝佳的基本功吧？于是，导播终于没有继续等待下去，看这上路一时半会之间显然也打不起来，终于选择把大屏幕的第一视角移到了下路。
　　因为换线的缘故，这会儿下路的情况恰好和上路相反，龟缩在塔下的一方变成了MAX战队Rain的扭曲树精茂凯。只不过，这边毕竟是主动选择换线的，之前在英雄的选择上自然有过一番考虑，大树这个英雄比起输出显然更偏向于肉一些，正是因为对发育并没有过分的渴求，因此相比起乔薇的无双剑姬显然要乐在其中，悠哉悠哉地吃着兵线，别提有多惬意。
　　这样两眼看下来，也知道一时半会在线上肯定也是拼不起来的，何况大树还是个肉，就算拼一两拨怕也是谁都打不死谁，于是观众们纷纷再次失去了兴趣，等了一会儿，终于等待到了镜头再次的转移。
　　这一回，视角来到了中路。
　　此时在中路对线的两位，分别是MAX战队林楠Soso的发条魔灵奥莉安娜和LV战队的曹纪冥棒的九尾妖狐阿狸，这下子，终于让已经有些昏昏欲睡的观众们振作了一下精神。毕竟，从目前双方的血量上来看，短短的几分钟时间内，对战双方显然已经做过了不少的动作，身上的血瓶已经不在了不说，就连两个英雄的血量也显得有些残破。
　　发条魔灵奥莉安娜和九尾妖狐阿狸，这两个都属于远程消耗的法师英雄，在前期都具有不俗的poke能力，因此在对线的过程中，往往就更加考验操作者的走位和时机的把控水平了。而现在场上的两个操作者，Soso和棒，则都是法师英雄的骨灰级高玩，既然擅长的都是同类型的英雄，几波对拼下来，堪称势均力敌。
　　林楠就不用说了，发条本身就是他最拿手的英雄之一，而且因为MAX战队实在有太多让人畏惧的英雄存在，再加上一系列版本的强势英雄，使得敌方战队在BAN选的时候实在没有多余的禁位来禁掉这个让人头疼的存在，因此使得他的发条经常在对局当中屡立奇功。至于曹纪冥的阿狸，也是他很是喜欢在LPL的联赛当中祭出来的英雄之一。LV战队的这位曹队选英雄的风格，实在是和他那张一丝不苟的扑克脸形成鲜明对比，明明是一个身材高挑的老干部形象，却偏偏无比喜欢用阿狸，光辉，辛德拉等总能让人萌生少女心的女英雄，也是非常的具有反差萌了。
　　此时此刻，游戏已经进行到了4分钟。
　　双方本是在相互试探当中，眼见路当中的炮车刚好处在了残血状态，林楠眉目间的神色一凛，发条魔灵在鼠标的操控下，也在第一时间往前移了一步。Q技能“指令・攻击”，使魔球飞快地降落到了炮兵脚下，造成的伤害非常干脆地吃下了这一波的经济。然而他的操作并没有因此而停止，在地上几下的右击，让发条魔灵在释放技能后的第一时间往侧面移了两步，恰好此时一道光束从他的身边掠过，九尾妖狐的Q技能“欺诈宝珠”擦着他的身边堪堪划过。未命中。
　　很显然，曹纪冥也是算准了他吃兵线的时候想要再次做上一波消耗，如果不是林楠提前防备，怕又要被硬生生地损耗掉一大格的气血。“欺诈宝珠”这个技能会按照释放路线回到九尾妖狐的手上，这一来一回两段伤害如果都吃下，无疑是致命的。
　　LV战队这边，曹纪冥见对方居然避开了他的这波偷袭，眼底诧异的神色一闪而过，隐隐有了几分的赞许：“Soso应该改个名字了，按他的操作水准可不只是soso而已。”
　　也是正是因为MAX战队的下路一直以来都太过耀眼的缘故，往往很容易让人忽略了他们其他位置上的选手，但是真正和MAX交手过的职业战队选手们，可都深知那些人的绝对实力。
　　打野的孟屏Six6正操作着猪妹在野区里殴打着野怪，听到曹纪冥开口，还有闲心随口搭了句话，问：“改什么名字？”
　　曹纪冥想都没想，几乎是秒回道：“Nososo就不错。”
　　说完，似乎很为自己的幽默细胞感到满意，低低了笑了两声。
　　孟屏手一抖，打在蓝BUFF上的“惩戒”技能差点放歪，在这种无声涌动的寒意当中，下意识地就像伸手给自己抽上两个嘴巴子――得，让他嘴贱，没事接什么话！


第135章 
　　曹纪冥虽然完美地展示着自己冷笑话的功底, 但是手上的操作并没有半点迟疑, 看着电脑屏幕的双眸微微眯起，在一击失手之后，非常果断地往旁边移动了半个身位, 并没有想要激进地追击的意思。
　　乍眼看去, 这样的选择多少有几分忍怂的成分在里面, 然而几乎是同一时间, 林楠的发条魔灵原本后退的趋势忽然一顿, 不退反进, 毫无预兆地就这样突然拉近了和九尾妖狐之间的距离。
　　很明显, 这是准备要反打一波了。
　　凡是和林楠交过手的选手们都有过这样的感受, 虽然在正常对线的过程中, 这个男人的操作往往都显得无比的有条不紊，但真当要发难的时候, 实则是无比激进的。虽然这样的描述听起来有些前后矛盾，可偏偏又是对这人作战风格最为贴切的形容。
　　此时，发条魔灵手上的魔球在技能Q“指令・攻击”刚刚完成冷却CD的瞬间，在林楠的操控下“嗖”地朝着九尾妖狐的身上直直撞去。
　　这一下的操作非常的果断，虽然曹纪冥已经有意拉开了距离, 却依旧避不开在身上造成的那一波伤害。但他显然也不是好欺负的, 这会儿双方之间已经没有了兵线的阻挠, 九尾妖狐也就干脆不做任何地挣扎, 踏踏实实地吃下全部伤害的同时, E技能“魅惑妖术”施展, 粉色的爱心无比精准地穿入了发条魔灵的胸膛。
　　此时，随着发条W技能“指令：杂音”的释放，在魔球周围瞬间炸开了一片的电脉冲，顿时收走了九尾妖狐的一段气血。而此时此刻在魅惑妖术的作用下，发条魔灵也身不由己地朝着九尾妖狐走了两步，曹纪冥趁着对方受控的几秒时间，一个W技能“妖异狐火”施展，数团狐火飞速地蹿入了发条魔灵的体内，也同样造成了非常可观的伤害。
　　电光火石之间，双方再次做出了一波伤害的互换。
　　各种技能的选择，各种精湛的走位，让现场的观众们看得只觉眼花缭乱，但是叹为观止的同时反而更感到一阵难以言说的紧张。毕竟，这看似你来我往的一波对线操作之后，双方的气血值实则并没有被拉开，依旧是呈现基本持平的状态，僵局依旧。
　　那么，这两支强队的对局，到底会从什么地方打开局面呢？
　　很显然，此时双方都在尝试着做出一些动作，因为双方的上单都选择龟缩在塔下，从哪一条线下手，就要看两队打野的选择判断了。
　　游戏进行到5分钟左右，之前始终在野区里埋头发育的Six6终于操作着人称“猪妹”的北地之怒瑟庄妮出现在了上路的附近，准备做出本场的第一次GANK。
　　留意到LV战队动向之后，解说台上的胖哥眼睛顿时一亮，唯恐天下不乱地兴奋道：“猪妹选择GANK上路，但是，MAX战队的人马可是也刚好在上路附近的野区啊！”
　　有戏！马上就要有好戏看了！
　　与此同时，MAX战队的语音频道中，满满都是韩宥不耐烦的催促声：“史努比，来了没来了没来了没来了没！？”
　　“早就在了，催什么催。”史弩在河道的草丛里安插了一个真眼，确定自己现在蹲着的位置并没有暴露在对方的视野当中，抬头扫了一眼，恰好看到对方的猪妹正鬼鬼祟祟地从不远处的河道前经过，顿时眼睛一亮，“嘿，猎物来了！”
　　“但是这猪妹皮糙肉厚地不是很好下手啊……”韩宥瞄了一眼地图，自然也看到了Six6的动向，皱了皱眉，碎碎念道，“等会如果他们想要拿人头的话估计会拿我们家ADC下手，我站在前面拦着应该不大好动手，不过，如果是拿MM的剑姬做饵的话倒还有些机会。哦哦哦哦，对了，那会儿距离应该差不多，而且现在明显是我们人多，这样的话……”
　　他摸了摸下巴，拍板道：“穆穆，准备杀他们上单！”
　　邱穆始终一丝不苟地补着兵线，闻言应了一声：“知道了。”
　　就在这个时候，果然如韩宥猜测的一样，乔薇的无双剑姬在补兵的过程中忽然卖了个破绽，假装一个走位失误，让自己进入到了曙光女神的技能范围之内。
　　韩宥心里了然，脸上顿时也轻轻一笑，很是将计就计地一个E技能“天顶之刃”刺了过去，直冲向无双剑姬的跟前，紧接着，一个Q技能“破晓之盾”带着金色的光束一下敲击，将对方就这样眩晕在了原地：“穆穆，快上快上快上，打她丫的！”
　　邱穆没有吭声，但是复仇之矛的操作并没有半点拉下，他原本就时刻保持着最佳的距离，这时候更是第一时间加入到了战局当中，朝着无双剑姬一通输出，可以说是打出了成吨的爆炸伤害。
　　眼见MAX战队的两人就这样“自投罗网”，蹲等在旁边的Six6没有半点迟疑，操作着猪妹直奔而出，随着R技能“极冰寒狱”的施展，极冰套索在手上两下来回的挥舞，朝着复仇之矛就这样迎面地甩去。
　　套索飞行得越远就会越强大，在命中之后会创造一团冰风暴来使其它敌人减速30%，一旦正中，就复仇之矛这种脆皮的ADC来说，无疑是致命的。
　　但是邱穆既然对这波埋伏早就有所准备，又怎么可能轻易中招？眼见这么一个庞大的不明物体突然冲出，不紧不慢地就按下了键盘上的“F”键。随着“闪现”技能的一个短暂的位移，就这样堪堪地避开了这下突如其来的偷袭，甚至于在避开之后，依旧不忘保持着对无双剑姬的持续输出，操作可以说无比的极限。
　　“ZeroM的操作，真的是很漂亮啊……”这已经是解说第二次夸奖MAX战队这位新秀的表现了，但是和观众们上一次的摸不着头脑不同，这一回可是真真切切地感受到了这一套行云流水般的操作手法。
　　全场在几秒钟的安静之后，顿时彻底地沸腾了起来。
　　也在这个时候，早就藏身在旁边草丛当中的战争之影赫卡里姆，也在史弩的操作下完成了一波绕后，从LV战队的防御塔背后凶神恶煞地冲了出来。
　　R技能“暗影冲击”！
　　幽魂骑兵在赫卡里姆的召唤向前冲锋，直直地撞上了无双剑姬，使她在恐惧效果的作用下，不仅不能做出任何的操作，还硬生生地往回撞去了那么一小段的距离，再次陷入战局。


第136章 
　　到了这个时候, LV战队哪里能不知道自己是中了对方的埋伏，但是此时此刻已经箭在弦上不得不发, 要想再憋回去显然是不可能的事了, 也只能硬着头皮强上。
　　“MMP，死也要拉上他们的ADC垫背!”乔薇在语音频道里咬牙切齿道, “要不然回去后你准备给自己收尸吧！”
　　这位全民女神在自家队友面前可真是从不“端架子”，如此亲民的举动简直让Six6陆行感动流涕：“知道了……”
　　这样应着，猪妹刚才的大招虽然放了个空, 但此时至少是气势十足地冲了上去, 目标明确地直奔邱穆的ADC复仇之矛。
　　“哟, 居然还想着在我眼皮子底下偷袭？这是有多瞧不起我！”韩宥说着，利落地在键盘上一阵敲击, 纠缠在无双剑姬身边的曙光女神高举着长剑，金色光束瞬间盛起。在以猪妹的落脚点为圆心瞬间炸开了万丈金光, 因为所处的位置正好是技能预判的中心，顿时将她牢牢地锁定在了原地。
　　曙光女生的大招，R技能“日炎耀斑”, 虽然是个容错率较低的团控技能, 但是一旦精准的命中，无疑是让对手无比头疼的存在。
　　而此时此刻的Six6，无疑就头疼无比。
　　因为，前一刻还被他视为猎物的复仇之矛, 此时已经俨然化身成了一个狩猎者。一根接一根的长矛就这样穿插入了猪妹胖硕的坐骑身上, 即使皮糙肉厚, 但是爆炸的伤害依旧让她的血量呈直线型下降着。
　　“我靠，怎么输出那么高！”虽然C位一直是承担着重点的输出效果，但是在这个时间段，Six6实在没想到对方的伤害会这么爆炸，着实被吓了一跳。
　　“你来之前ADC刚刚回过一波城，装备都更新过了，输出高没什么好奇怪的。”乔薇眉心紧拧地应道。
　　早在那会儿她就觉得对面这波回城有些莫名其妙，现在看来，3U那家伙怕是当时就算好了会有这么一波GANK，所以麻溜地跑回家去补充火力去了。
　　真是一不小心又着了这个男人的道，阴，实在是太阴了！
　　越是回想，乔薇的心里就越是不平衡，也不管什么要不要先怼ADC了，干脆就把关注力投向了近在咫尺的曙光女神蕾欧娜。虽然是个坦克类型的辅助，但现在毕竟是前期，在对方防御力还没来得及跟上的时候，想要完成击杀并不是不可能的事情。
　　这一波转火非常的果断，而且操作也很利落，将乔薇这位女选手的职业素质冲分地体现了出来。无双剑姬这个上单英雄前期本也强势，此时此刻更是背水一战，将所有的输出在一瞬间彻底地爆发了出来，几波输出下来，这一瞬韩宥的曙光女神气血值顿时哗啦啦地下降了一片，也已临近了垂死的边缘。
　　但是……
　　“穆穆，就现在！”韩宥瞄了眼自己此刻的血量之后，眼中并没有半点慌乱的神情，反倒是露出了一抹笑意。
　　要知道，成功骗到对方一波集火输出这种事情，谁试谁知道，感觉实在是棒呆了！
　　眼见乔薇的无双剑姬的一波技能CD已好，就要补上最后一波伤害时，曙光女神的身影忽然一下瞬移，借助“F”的闪现技能硬生生地往后移了一个半的身位，堪堪避开了这波夺命剑术的攻击。
　　无双剑姬一波未及到手，眼见史弩的战争之影纠缠在身边已经让她没了过多犹豫的机会，干脆选择在最后放手一搏，也在同意瞬间按下了“闪现”，紧随其后地跟了上去。
　　乔薇暗暗地咬紧了双唇，视线死死地锁定着跟前的曙光女神，心里默念着。
　　只要多给她一秒钟的输出，就足够了……
　　然而，偏偏只是这么一秒的时间，对方似乎也并没有要留给她的意思。
　　“啧啧啧，年轻啊！”韩宥把她的那番操作看在眼里，虽然也对乔薇如此敏锐的反应速度感到惊叹，但也不得不遗憾地摇了摇头。
　　话音未落，曙光女神的身影就这样在无双剑姬跟前生生地化成了一个透明的影子，下一秒，仿佛被召唤一般被瞬间牵引到了复仇之矛的身边。
　　“漂亮！”解说台上，眼泪看到这波配合之后忍不住拍着桌子夸了一句，眼见曙光女神在千钧一发之际脱离了无双剑姬的追击，扫了眼镜头上的画面后，不由地为LV战队的两位队员默默点了跟蜡，“煮熟的鸭子居然就这样子飞了，我们的MM女神真的是好气啊！”
　　复仇之矛的大招R技能“命运的召唤”，可以将卡莉丝塔的誓约者拉向她的身边，并在4秒的时间内进入到不可选取的平静状态。
　　原本韩宥的曙光女神在和无双剑姬纠缠的过程中，刚刚脱离了这个大招的施展范围，但是因为刚才那个果断的“闪现”，使他成功地拉近了距离。而此时此刻，在复仇之矛大招效果的作用下，更是成功地脱离了逃出生天的厄运。
　　眼见无双剑姬再次落入了史弩的战争之影的纠缠当中，韩宥在被邱穆“救”下之后，心情倒是好得简直可以飞起了，但是反观在他对面的LV战队的陆行，却显然很是欲哭无泪了。
　　刚才因为曙光女神的那个大招骚扰，猪妹本就已经被复仇之矛追着一通打，就差差点被这么一根根的长矛扎成筛子了，而现在“命运的召唤”一经释放，原本面对一人就很是吃力的局面瞬间变成了1V2，简直是堪称杀猪一般的绝望。
　　果不其然，回归到复仇之矛身边之后，曙光女神在下一秒，就朝着猪妹的身上直直地撞击了过去。
　　承受了“命运的召唤”的英雄，可以在命中第一个英雄之后停下，并且造成小范围的击退效果。而此时此刻，陆行可没时间为这一波短暂的击飞控制效果而感到痛心疾首，因为，一个近身的曙光女神，可比任何的英雄都要来得可怕。
　　E技能“天顶之刃”加上Q技能“破晓之盾”，近乎贴脸的两个控制技能几乎可以说是避无可避，使陆行的猪妹再没来得及有任何的操作，就这样在复仇之矛的利刃之下一命呜呼了。
　　而紧接着，乔薇的无双剑姬也被毫无悬念地收走了人头，MAX战队实现了一波堪称完胜的0换2。
　　听着系统女声的提示音响起，整个会场里没有震耳欲聋的欢呼，而是一片鸦雀无声，就连MAX战队的粉丝们，也因为一种异样的心情而陷入了一阵沉默。
　　完美，这一波的反蹲自然是无比的完美，但是真正让人震撼的却是下路二人的配合。
　　不管是先前3U做出卖血举动，还是复仇之矛始终保持着的技能有效距离，还是最后面秀的那波操作下两人行云流水的一系列操作，都不禁让人联想到当时3U和Can搭档组合时让人叹为观止的默契。
　　但是，刚刚的那一段发挥一经细细回味，每一个堪称极限的操作，不知为何总让人感觉，这两人之间的气场，似乎比以前Can在的时候要来得更加让人毛骨悚然一些。
　　毛骨悚然。
　　虽然很是抽象，但是的一瞬间在众人脑海当中浮现的，确实是这个词语。
　　这是之前和Madman搭档时，从未有过的感觉。


第137章 
　　经过这一波近乎完美的反蹲, 邱穆的复仇之矛一举拿下了两个人头，场内瞬间变成0：2的比分让在场的观众们兴奋不已，特别是MAX战队的粉丝们, 一改开局时候持有的怀疑态度, 爆发出的欢呼声振聋发聩。
　　原本，乔薇自一小时就小心翼翼不让MAX战队的二人组合发育，这样一来无疑是让平衡被彻底打破了，再接下去的势头就显然有些把持不住了。
　　先是强行拔掉了上路的两座外塔，然后曙光女神就带着复仇之矛雄赳赳气昂昂地回到了下路, 大有班师回朝的高昂势头。至于这两个已然堪称肥的流油的家伙一经到了线上，更是完全没再把LV战队的下路组合放在眼里，往线上一站, 那嚣张的气焰说他们横着走也不为过。而这样再次换线的唯一好处，估计就是终于让乔薇的无双剑姬有了片刻喘息的机会，赶紧抓紧时间开始麻溜地发育了起来。
　　眼见最让MAX战队最让他们头疼的下路组合不可阻挡地发育了起来, 为了避免对手的趁胜追击, LV战队这边自然也需要找机会反击, 不然就真成了坐以待毙了。
　　游戏进行到12分15秒，曹纪冥的中单狐狸在打野猪妹的配合下, 又再次对上路做了一波出其不意的GANK。
　　这一回, 上路的苏宇琦显然就没有邱穆那样好的运气了, 虽然史弩的战争之影正好在上半野区, 但是此情此景下来帮忙也最多是多送上一个人头罢了。在孤立无援的情况下, 苏宇琦虽然也尝试在塔下进行上一波的反击, 但最终三拳不敌四手，丧生在了狐狸妩媚的笑声当中，做了一波牡丹花下死的冤魂。
　　双方的人头比自此变成了1：2。
　　“一个人头而已，稳住，稳住。”史弩看了眼自家队友的尸体，开口安抚着。然而，他这样心平气和的状态并没有持续多久，正在自家野区溜达的战争之影跟前猝不及防地出现了两个人影，忍不住失声尖叫：“卧槽！棒这牲口居然来我们野区找茬！”
　　出现在他跟前的正是曹纪冥的九尾妖狐，而且下一秒，他的身后又冒出了一个胖硕的庞大身躯，是LV战队那边猪假狐威的Six6陆行无疑。
　　两人一经照面，二话不说朝着史弩的战争之影就是一通狂扁，末了，留下了倒在地上的灰色人影扬长而去。
　　不出5分钟就变成的2;2比分让场内再次一片尖叫，曹纪冥这种闷声不吭干大事的低调表现更是让LV战队的粉丝们一阵兴奋――虽然他们家曹队平常时候说话确实冷，但是真需要他发挥的时候可实在是让人热血沸腾啊！
　　“哟，棒这家伙忽然发力了啊！”面对瞬间暴起的狐狸，韩宥只是漫不经心地瞄了一眼之后，鼠标在地图上一阵狂点，顿时打了一串的信号，“拿龙拿龙！趁现在，速度拿龙！”
　　这个选择无疑是很果断的，曹纪冥的中单狐狸此时正在上路，想要来帮忙显然是不可能的事，而且下路二塔也早已经拿下，就算对面的ADC和辅助有心思来守上一守，也实在是势单力薄。本场的第一条龙，要想拿下无疑是稳当无比。
　　林楠的发条魔灵自然也在第一时间往下路赶来协助拿龙，虽然通过侦查守卫，可以看到LV战队的ADC和辅助们不甘心地在周围徘徊，但是也很显然不敢太过轻举妄动。
　　龙的气血值稳定下滑着，很快就要见了底。
　　终于，LV战队的辅助Xing还是有些按捺不住了，操作着唤潮鲛姬娜美蠢蠢欲动地往前走上了两步。
　　“不用管他，我们先杀……”
　　韩宥的话还没说完，只听语音频道里响起了邱穆的声音：“杀娜美。”
　　下一秒，随着复仇之矛的一根长矛插入到小龙的体内，凭借着被动技能的滑动，便见他的身体无比灵活地穿过了峡谷的墙壁，滑进了对方的野区。
　　“好嘞！拿就先杀娜美！Soso小龙你自己搞定了哈！”韩宥心情颇好地吹了声口哨，也不再搭理小龙，因为曙光女神没有位移技能，二话不说地直接按下了“F”键的闪现，“嗖”地瞬移到了邱穆的复仇之矛的身边。
　　“……真没见过你们这么坑队友的。”林楠见两人居然真的就这样扔下小龙跑了，慌忙操作着发条魔灵跑进了龙峡谷当中，看着差一秒就因为没有人吃伤害而回满血量的小龙，当即往自己身上套了一个E技能的护盾，只感到一阵无语。
　　好在这条龙的气血已经不多了，要不然就发条魔灵这脆弱的小身板，别说屠龙了，挨不了几下伤害怕就得被BOSS给反杀了。
　　MAX战队这边的动作可不止是让林楠这位队友吐槽不已，坐在解说台上的官方解说们更是看得一阵的目瞪口呆。
　　眼泪和胖哥互相交换了一下眼神之后，愕然地张了张嘴，却是感觉自己的职业解说生涯似乎遇到了瓶颈，完全不知道应该怎么来解析这一波闪瞎眼的操作。
　　这个神一样的闪现是个什么鬼？！
　　要知道，以现在娜美所在的位置，虽然比较靠近小龙峡谷，但是怎么说也毕竟己方野区。韩宥刚才的那个闪现，如果是在百分百能收走对方人头的情况下使出，那当然是不算吃亏的，可是，眼下可是双方根本连打都还没开始打的情况，居然就这么急哄哄地交出了闪现，应该说他是太过自信呢，还是说已经因为巨大的经济优势而过分膨胀急进了？
　　作为旁观者的解说们，当然不会知道韩宥这个神一样的闪现完全是出于对媳妇儿“夫唱妇随”的宗旨，至于到底划算不划算么……反正只要让最后的结果让人满意不就行了？
　　由于复仇之矛和曙光女神的这一波突进实在是太过出乎意料了，以至于LV战队的辅助娜美还真直直地愣了那么几秒。
　　而这几秒虽然短暂，却也足够让他付出了生命的代价。
　　快！动作实在是太快！这两人在第一时间就默契无比地发起了进攻，而这敏捷的反应简直可以用“其疾如风”来形容，根本没就准备给对方反身逃跑的机会，再加上几秒钟的耽搁，LV战队的辅助Xin在整个过程中的唯一反应只是看到屏幕上自己的血条忽然迅猛无比地下降着，下降着，然后，甚至连步子都还没来得及迈开，就在一波毫无间隙的控制效果作用下，彻底倒在了地上。
　　于是，原本就已经因为大U神这狂拽炫酷吊炸天的闪现而一脸懵逼的观众们，感觉又再次懵了一圈。


第138章 
　　随着这条小龙的收入囊中，MAX战队的团队优势自此彻底奠定。虽然LV战队那边棒的九尾妖狐发育着实有些吓人, 但因为上单MM的无双剑姬这个点在前期并没有成功发育起来, 越接近中后期, LV战队的颓势就越发的显著了起来。最后，并没有太多的悬念, 第一场由MAX战队率先拿下一局。
　　这场比赛从头到尾的节奏都弥漫着一种紧张的氛围, 无论那条线上，对战双方的比拼都充满着硝烟味, 但是，真正让观众们感到惊艳的，却不是那几位圈内早已经成名的老选手们，而是MAX战队那位刚刚从今天才开始正式进入到大家视野当中的ADC新秀，ZeroM。
　　不说前面在线上彻头彻尾的压制, 也不说在拿小龙时候果断无比的突进狙杀，只说本场比赛最后一波团战时候轰轰烈烈拿下的那个四杀, 就足够让观看这场比赛所有人感到热血沸腾。
　　虽然最振奋人心的无疑是五杀团灭, 但是在这种职业赛场上，想要拿到五杀可能一整个赛季下来都没有人可以做到。四杀, 看似有所缺憾, 但是搁在LPL这种顶级职业联赛的背景下已经无疑是神级选手才可能做到的了。更何况, 那第五个人头还是落在了3U这个辅助曙光的头上，如果不是这人手欠补了最后那么一下, 照理来说, 复仇之矛还真能在比赛末的时候拿下一个满满当当的五杀来。
　　这个ZeroM, 可以啊！全场下来的表现，可不止是“惊艳”这个词足以形容的。不说偶尔冒出来的几个亮瞎眼的精湛操作，只说那从头到尾无比镇定从容的气场，就足够在场上和一干大神们相互抗衡了。
　　获得这样一场至关重要的胜利之后，MAX战队的队员们自然是心情大好，心情一好，看着邱穆这位新队友时自然就感到怎么看怎么顺眼了，于是，对于最后那一波团战的最终结局，有人也就开始替邱穆愤愤不平了起来。
　　“我说3U，你这家伙不厚道啊！一个辅助抢什么人头？还特么抢的是人的五杀！五杀这种事情在LPL可是千年难遇，我要是Zero我可得跟你急啊！”史弩看邱穆那一副默不作声的态度，首当其冲地就开始质问了起来。
　　“五杀怎么了？史努比你这种四肢发达头脑简单的家伙是不会懂的。”韩宥伸出食指在他的跟前摇了摇，“啧啧”了两声，一副高深莫测的表情，“我这么做可完全是在为我们家穆穆着想。”
　　在他这幅一本正经地胡说八道的神情下，连邱穆在内的其他人都忍不住抬头看了过来。
　　“你可拉倒吧！抢人头还是为人家好了？”史弩忍不住地想呸他一脸，“要不是你那一下，Zero肯定能上明天电竞杂志的头版。”
　　韩宥淡淡地瞄了他一眼，反问道：“上头版就是好事了？”
　　史弩在他的这幅表情下，也忍不住噎了一下：“呃……上头版还不好？”
　　韩宥指了指邱穆，道：“今天才是他的第一场比赛。”
　　史弩有些莫名地问道：“第一场怎么了？”
　　韩宥的嘴角微微浮了浮：“有时候，起点太高也未必是一件好事。”
　　说完，没有再等史弩有什么反应，牵上邱穆就哼着小曲往场后的休息室走去。
　　在下一场比赛开始之前，主持人会在现场和观众们做一些的互动，有那么一小段的时间可以稍作休息。
　　史弩看着那两人的身影从视野中渐渐远去，依旧有些不解地揉了揉发丝：“这话，啥意思？”
　　林楠走上来拍了拍他的肩膀，道：“别忘了，当时3U刚成为职业选手时，那起点，可开始比任何人都要来得高。再后来发生的那些事，不记得了吗？”
　　经这么一提醒，史弩眼底这才闪过一丝恍然大悟的神情来，再联想到当时的种种，说真的到了现在还有那么一丝的后怕，忍不住暗暗地抖了个激灵，颇是感慨地道：“这是怕Zero一不小心也走上他那会儿的老路？想不到，3U对他的这位徒弟还真是护得紧啊！”
　　林楠轻笑：“岂止是护得紧而已。”
　　……
　　经过短暂的休息之后，第二场比赛在万众期待当中正式开始。
　　因为前一场邱穆的复仇之矛实在是给全场都留下了无比深刻的印象，比赛一开始的BAN选环节，双方战队将会对禁选的英雄做出怎么样的调整，很是受大家的关注。特别是LV战队那边，是不是要空出一个BAN位来针对性地禁掉复仇之矛，怕是一件非常让人头疼的事情。而事实证明，LV战队的最后一个BAN位，终于还是选择贡献给了MAX战队的这位新秀ADC。
　　眼看复仇之矛被LV战队禁掉，场内的观众们忍不住议论了起来。毕竟一位职业选手想要练好一个英雄并不是一朝一夕的事，特别是这种刚加入联盟的新选手，如果拿手的英雄被对方一手禁掉的话，那么就接下来的比赛而言，显然是非常难受的一件事。
　　那么，这个ZeroM没了复仇之矛之后，还有其他英雄的选择吗？
　　就当大家猜测纷纷的时候，一个面容冷峻的头像出现在了场馆当中的大屏幕当中，还没来得及反应，就这样在众目睽睽之下直接锁定了。
　　暗夜猎手，薇恩？！
　　此英雄一出，全场顿时沸腾了起来。
　　要知道，薇恩在当前的版本而言并不是一个强势的ADC英雄。而且和其他的英雄相比起来，她显然依靠的并不是技能伤害，而是完完全全凭借着选手本身的操作。一个大神手中的薇恩，不说和菜鸟比，就说和一个高手手中的薇恩，就已经完完全全是两个截然不同的英雄。
　　“MAX战队的这位ADC选手，真的是，很自信啊……”解说台上，胖哥只能再次咋舌地喃喃道。


第139章 
　　随着对战双方陆续选定英雄, 第二局的出战阵容渐渐展示在了观众们的面前, 很快就只剩下了MAX战队的最后一个英雄的选择, 正是韩宥的辅助位置。
　　到了这个时候, 胖哥自然是不介意小小地调动一下现场的气氛，问身边的搭档道：“眼泪，你觉得这一局比赛，U神会选择用什么英雄来辅助薇恩呢？”
　　面对这位同志笑眯眯地给自己挖下的深坑，眼泪忍不住郁闷地看了他一眼, 虽然很是心不甘情不愿, 但是本着职业操守, 依旧不得不开口接下了这个问题：“MAX战队这边的ADC是薇恩的话, 如果想要保证能够在后期有足够的发挥, 而且能更好地保护C位的话，牛头、布隆这种适当给前排造成压力的坦克型辅助应该是不错的选择。当然, 上一局的曙光女神也是不错，不过以U神的习惯的话, 应该不会在同一场比赛当中连续两局都用同一个英雄的。”
　　这一番言论说得有理有据，引得胖哥忍不住都为他拍了拍手：“说得好有道理，只不过……”
　　他特意把最后那个发音拉得很长，抬眼往大屏幕上面瞄了一眼后, 果然看到韩宥几乎把英雄池里的每个角色都点了个遍之后, 最后迅速无比地锁定了一个英雄。
　　胖哥原本是不怀好意地等着看眼泪打脸, 这会儿倒是看好戏的心情都没了, 整个人也不由地在那懵了几秒。
　　这个头像……实在是……太surprise了！
　　众星之子索拉卡。人称“移动泉水”, 又别名“奶妈”，光看这些称谓，大概就能明白是个什么样属性的辅助英雄了。
　　那么问题来了，咱大U神玩辅助，难道不应该从来都是正面刚的吗？
　　随着最后一个英雄的选择尘埃落定，双方的对战阵容完整地显示在了场馆中央的大屏幕上――
　　LV战队的出战阵容为：MM的上单迷失之牙纳尔，棒的中单诡术妖姬乐芙兰，Six6的打野盲僧李青，July的ADC麦林炮手崔丝塔娜，以及Xin的辅助牛头酋长阿利斯塔。
　　MAX战队的出战阵容为：Rain的上单海洋之灾普朗克，Soso的中单暗黑元首辛德拉，Bee的打野蜘蛛女皇伊莉丝，ZeroM的ADC暗夜猎手薇恩，以及UUU的辅助众星之子索拉卡。
　　双方英雄的头像并肩展示在面前，其中，众星之子的出现，总是给了大家一种莫名的不和谐感。
　　毕竟，以3U的习惯来说，众星之子实在不是一个像是他会选择使用的英雄。
　　纵观那么多辅助英雄，有的拥有强力的控制，有的拥有敏捷的身手，还有的则是可以肉到让对手完全看都不想看上一眼。至于众星之子？要灵活性没灵活性，要抗揍不抗揍，要硬控没硬控，一经选出来，基本就等同于默认要全程站在后面为ADC加血，其他的就完全靠自家搭档的发挥输出了。
　　而肩负着这样巨大重任的ADC，大家都知道，可是从今天的比赛起，才第一次出现在公众视野当中的纯新人啊！
　　场内隐隐的躁动声，韩宥自然是听在耳中的，侧眸看了一眼身边那神情严肃的少年，看着那双眸底闪烁着的自信的光芒，心情颇好地浮了浮嘴角。
　　面对一位新选手，大家的认知总会难免地出现一些的偏差，而只有他心里才非常的清楚，如果说刚才的复仇之矛是一把杀人利刃的话，那么邱穆的薇恩，才是真正的人间凶器。
　　至于他选择众星之子的理由？
　　自然是要亲手为他的亲亲徒弟爱爱老婆创造最佳的生存环境，让他可以尽情地疯狂输出了。
　　从他决定将这位少年引入到职业赛场的那天起，他就一直相信着，邱穆这个名字有朝一日一定会让所有人牢牢记住。而今天，正是他进入到众人视野当中的第一战，也将会是属于他的独一无二的华丽舞台。
　　“穆穆，等会你尽情输出就好，其他的，交给我。”当游戏导入完成时，韩宥话音未落，已经买完了出门装，操作着众星之子朝线上奔去。
　　这一局比赛，没有再像上一局那样以换线开场，对战双方都非常循规蹈矩地各自到了自己的线上，甚至连打一级团的意思都没有。
　　LV战队那边自然是惧着一级团时候众星之子这个奶妈英雄的可怕牵制，至于MAX战队这边，则是出于韩宥完全不想跟他们浪费时间。对面的阵容在1级的时候好歹还有那么一星半点的爆发输出，他们这边有什么，是靠薇恩的普攻戳死人呢，还是准备靠着辛德拉的黑球球糊对面一脸泥？还不如直接上线来得省心省力。
　　不管怎么样，抱着各自的心思，双方就这样互不干扰地上了线，随着兵线的抵达，比赛的号角正式拉响。
　　LV战队的ADC齐hJuly，在联盟里并不是什么资深的老前辈，但是也已经连续参加过几届的LPL联赛，算得上是一位很有实力稳定选手，刚到线上就发挥出了非常扎实的基本功。仗着麦林炮手的射程比薇恩要远上那么些许，娴熟地借助被动清理着兵线的同时，还总不忘是不是地朝着对方身上挂上一个E技能“爆炸火花”，进行着血量上的消耗。
　　暗夜猎手薇恩手短的这个劣势是众人皆知的，加上前期普攻的伤害也是有限，在这样的压制下，除了借助着Q技能的“闪避突袭”用那一小段的翻滚位移来逼近上去，否则实在很难对麦林炮手做出什么伤害。
　　久而久之，气血值的差距也就渐渐地突显了出来。
　　邱穆看了眼双方渐渐拉开的差距，神色间并没有显出多少的急躁。之前和缪邵鸣对练的时候，对方也经常会使用各种手长的ADC把他打得不要不要的，久而久之，这种待遇也就习以为常了。这会儿自然是半点也不急躁地补着兵，一副无比随遇而安的样子。
　　至于气血值？前面韩宥划了那么一会的水，现在操作着众星之子动了起来，有奶妈在旁边照看着，自然很快就又回升了起来。
　　“准备怎么打？”LV战队那边，辅助庆未看着对方这温吞的节奏，不知道为什么总觉得心里膈应得很，在语音频道里问道。
　　“先发育。”没等自家ADC开口，曹纪冥的声音就已经响了起来。
　　中单的林楠使用的是暗黑元首辛德拉，在前期的时候显然并不能给诡术妖姬这种灵活的英雄造成多少的威胁，所以中路那边看起来暂时很是和平共处，这才还有空关注下路的情况。
　　“知道了，曹队。”齐h应了声，此时正好又是一波补兵的空隙，麦林炮手找准时机朝着薇恩头上又挂上了E技能的“爆炸火花”，紧接着，非常果断地加上了一记普攻。
　　邱穆抬眸看了一眼，打出的箭矢正好收走了最后一个炮兵，几乎在同意瞬间，键盘按下，借助着Q技能的“暗夜突袭”，薇恩在一个无比果断的翻滚之后瞬间逼近了麦林炮手的跟前。逼近的距离让小炮又有了多补上一下普攻的机会，但很快在下一秒，就被对方E技能“恶魔审判”审判给往后击退了几步，与此同时又一根箭矢射到了身上，W技能“圣银之弩”的被动效果触发，第三次的攻击就这样造成了4%生命值的真实伤害，一瞬间夺走了对方不菲的气血值。
　　齐h在对方的这波操作下皱了皱眉，终于没有选择再次逼近，而是暂时往后避了避。
　　邱穆见对方没有急进的意思，也不再恋战，非常果断地退回了韩宥的中心之子的庇佑范围当中，舒舒服服地喝上了几口美味的奶水。
　　“薇恩的操作非常漂亮！”胖哥已经不记得这是他今天第几次夸邱穆漂亮了，但这会儿也顾不上吝啬自己的赞美之词了，话匣一经打开，忍不住就是一通夸，“玩过薇恩的玩家应该都深有体会，这个英雄想要打出伤害，主要倚仗的就是W技能的被动触发。刚才ZeroM像我们展示的正是很流畅的一整套连招，借助Q技能近身后一记平A，然后E技能的击退后让对手在后摆动作下不能移动时再补上一下普攻，非常的干脆利落!”
　　邱穆正戴着耳机，自然是不知道某解说正两眼放光地在夸他帅，而是非常认真地吃着兵线，注意力则是集中在对方的举动上。
　　果不其然，随着下一波兵线的到来，对方的麦林炮手又蠢蠢欲动地准备故技重施，但这一次，邱穆不退反进，应着小炮就这么冲了上去，接连打出了两下普攻。
　　因为有前一次吃亏的先例在，齐h本就留了份心思，这一回没有再打出后面那一下伤害，而是在薇恩的第三下箭矢射出之前，主动选择了退避。但这一回，反倒是邱穆不准备放过对面了，利用Q技能的“暗夜突袭”迅速地追上了后退的小炮，第三箭依旧避无可避地射了出来。
　　“对面这小子太瞧不起人了点吧！”LV战队的辅助看着自家ADC被压制，率先看不下去了，牛头酋长阿利斯塔在他的操作下雄赳赳气昂昂地冲了上来，键盘上一阵敲击，就准备要直冲过去，将这个已经没了Q技能这个位移技的薇恩顶飞在天。
　　然而，键盘倒是按下去了，技能却硬是没有施放出来。
　　庆未满头黑线地看着自己脚底下那个闪亮亮的小光圈，以及头顶的沉默图标，真的陷入了沉默。
　　这个华丽丽的E技能“星体结界”不是出自韩宥的众星之子还能是谁？
　　庆未有意要操作着牛头走出这个小小的沉默区域，但是邱穆的薇恩早就在第一时间完成了走位。
　　在一个果断无比的F技能“闪现”之后瞬间移动到了麦林炮手的身边，下一秒，E技能“恶魔审判”射出，将对方往后推去的时候重重地钉在了旁边的墙壁上，造成晕眩。
　　麦林炮手的气血值原本就已经有些危险，这样一来就和任人鱼肉没了任何的区别，接连又是两箭，真实伤害的被动触发，气血值瞬间触目惊心。
　　齐h被这波突然的攻势打得也有些猝不及防，在眩晕效果结束后当机立断地先使用了一个闪现拉开距离，然后借助着W技能“火箭跳跃”，远远地逃离了战区。虽然麦林炮手的W技能本身就可用作位移，但是毕竟有那么短暂的技能前置时间，如果不是齐h本身的作战经验让他将闪现技能交得果断，他可能真的就得交待在了这里。
　　眼看对方跑得快，邱穆眼里隐隐闪过了一丝的失望，轻轻地叹了口气后也没有选择再追，而是回头继续安心地补起了小兵来。
　　至于损耗掉的那些气血值？早在韩宥的众星之子几口回复下给彻底补了回来。
　　薇恩，依旧满血。
　　这静若处子动若脱兔的两种形态看得人目瞪口呆，全场的视线都不由地牢牢锁定在了那个安静补兵的薇恩身上，似乎随时随地都可能看到他突然暴起，逮着人就一阵疯狂输出。


第140章 
　　LV战队的齐h在邱穆的这波暴走之后气血值显得有些残, 虽然他们的辅助牛头也有被动的回血效果, 但先提条件实在很是繁琐，哪里有众星之子这个“移动泉水”来得好用。
　　眼见气血值已经差距过大, 虽然知道吃亏无比，齐h也不得不选择在这个时候回一波城了, 而这样一来, 少吃了眼前的这波兵线，再加上先前本就有些许的落后, 步兵数就整整比邱穆要少上了近10个。
　　看着面板上的数据，齐h自然是感到无比的心塞，皱了皱眉深深地叹了口气，道：“怎么感觉，这个ZeroM玩薇恩比玩复仇之矛还要凶上很多？”
　　辅助庆未深有体会地点了点头，补充道：“而且U神这把居然玩奶妈, 要想在线上强杀怕也是没机会了。”
　　话音落下，下路的难兄难弟二人组默默地回头互相看了一眼, 均是看到了对方眼底深深的无奈。
　　“还是先稳住吧！”
　　两人最终达成了共识。
　　“你们悠着点, 我帮MM多占几波的优势。”打野位陆行的声音从语音频道里传来，话音刚落，系统女声在场馆内响起，本局的第一个人头终于爆发。
　　之前还沉浸在下路薇恩的华丽操作当中, 观众们也是愣了一会儿才回神, 导播慌忙将击杀回放调了出来, 原来是LV战队这边的打野去上路游走了一波, 和MM的纳尔做了一波完美的围剿，成功击杀了Rain的海洋之灾普朗克。
　　原本这一局的上路就英雄而言，乔薇的迷失之牙纳尔本着较长的射程本就有着手长的优势，在这波GANK之后又拿下了一个人头，苏宇琦在之后的日子显然要很难受了。
　　远在下路的韩宥虽然看不到击杀回放，但是瞄了一眼小地图上几人所在的位置，自然也已经了然，也没太多的表态，只是对自己英勇就义的队友说了一句：“挺住，死了也没事，别死太难看就行。”
　　苏宇琦刚好在泉水中复活，闻言，嘴角忍不住抽搐了两下，但毕竟深谙这贱人的属性，还是选择了闻而不闻。
　　韩宥当然也并不在乎是不是能得到回应，视线瞥见对面再次上线的麦林炮手，笑了笑：“穆穆，往死里打。”
　　这个指令，应该就是准备真的要把对面往死里打了。
　　邱穆不由地侧眸瞄了他一眼，应道：“哦。”
　　下一秒，薇恩干脆不再和对面这么相安无事地和平发育了，而是干脆开始过塔断起了兵线，要多嚣张就有多嚣张，一副“你有种就来杀我啊”的昂然气焰。
　　“……Six6，趁现在薇恩没有闪现，准备来一波下路。”齐h倒不是个冲动的性子，但是对面这么一搞，他想要安心发育就显得很是困难了，不得已下，只能施展了队友召唤**。
　　“明白。”陆行看了眼对方下路的位置，确定了是一个非常适合GANK的时机，应的也很是果断。
　　这一局他使用的打野英雄是盲僧李青，虽然人称“瞎子”，但是能被职业选手祭出来的即便再瞎也是个强力的武僧，凭借这个英雄无比灵活的机动性，很快就从野区做了一波绕后，避开了MAX战队安插在河道的视野后，悄无声息地迂回到了对手的正后方。
　　如果是其他战队的下路，当他抵达的时候已经是非常绝佳的时机了，然而这一回他们的对手可是叱咤联盟数年的UUU，陆行自然是多留了一个心眼，非常有耐心地守在那里，等待着队友有意无意的试探，让对方露出致命的破绽。
　　麦林炮手和薇恩其实两者都是属于偏后期的ADC英雄，只不过，前面邱穆虽然占了经济上的便宜，但LV战队这边毕竟回过一波城已经更新了装备，因此就伤害上而言，眼下显然是略有落后的。但是，面对对方的频频骚扰，邱穆也没有半点退缩的意思，眼见LV战队那边还没有见好就收的意思，当即选择果断地进行一波反击。
　　“果然还是太年轻，这就上当了。”眼见对方的薇恩上钩，齐h的脸上不由浮起了一抹浅浅的笑容。
　　电竞联盟当中永远不缺技术精湛的新选手，然而，这些选手永远有一个致命的弱点，那就是，经验。
　　然而，就当齐h自信满满地在感慨自己丰富的职业经验时，却不知道MAX战队对战席上的韩宥，正露出了一抹比他更加灿烂明媚的笑容来：“啊啊啊，来得真慢，差点都要等得没耐心了。”
　　这么欠扁这么嚣张的他们，如果都引不出对方的打野来GANK的话，那实在是也有些太丢人了。
　　他的视线轻描淡写地扫了一扫，果然看到侧面的石壁背后，自诩少林武僧的盲僧就这么“嗖”地飞了出来，借助W技能“金钟罩”给麦林炮手套了个护盾之后，下一秒就直接拍向了跟他近在咫尺的薇恩。
　　眉梢稍稍挑了一挑，众星之子在他的操作下慢悠悠地靠近，可以说很是不徐不缓，半点都没有着急英雄救美的意思。
　　而邱穆这边就更是没有半点慌乱了，几乎就在盲僧抬手的一瞬间，E技能“恶魔审判”的箭矢已经射出，正中，没等第二段的Q技能施展，就已经被直直地推了出去，因为刚刚穿墙过来的原因，这会儿的地理位置，就让他在毫无发展的情况下就已经被尴尬地直接钉在了墙上。
　　打野的陆行这一瞬实则是有些懵的。
　　这反应速度？是不是有些，太快了一点？！
　　他很确定自己刚才埋伏的位置MAX战队是没有任何视野的，那么，对方是如何做到在他这样猝不及防的偷袭下能有这样极限的反应的？逆天了吧！
　　这一刻陆行的操作和他被钉在墙壁上的角色一样是僵硬的，然而邱穆显然没有要搭理他的意思，轻描淡写地料理完这边，攻势一转，再次开始疯狂地针对起对面的ADC来。
　　毕竟多一个队友，这会儿齐h倒是半点没有认怂的意思，所有的输出都甩在了薇恩的身上，双方的气血值也就这样一阵狂掉。
　　但是，邱穆这边毕竟有韩宥撑腰，很快几口充足的奶水补上，血量就再次被拉了回来，再加上二话不说就朝着小炮身上套上的那么一个虚弱，终于还是让齐h选择了暂时退避。
　　邱穆原本还打算继续追击，但是对方的牛头辅助已经及时地顶了上来，在韩宥的协助下薇恩虽然没有受到太多的干扰，但想要追上也已经不可能了，他皱了皱眉，眼见小炮已经退出了他的输出范围，终于还是选择把目标转移向了那个倒霉盲僧。
　　陆行眼见双方打得凶，好不容易眩晕效果结束后又能动了，却见自己居然成了对面的活靶子，心里那叫个气啊。然而，这会儿刚好一波兵线到了线上，薇恩完美地借助小兵卡住了他的技能视角，没有穿透技能的盲僧这会儿就成了个真瞎子，既然技能打不中薇恩，就谈不上什么后续输出，简直要吐血数升。
　　邱穆的这一波完美的卡位操作看得观众们一阵666的感慨，越看越觉得盲僧这会儿被刷得团团转的样子甚是搞笑，忍不住都开始期待薇恩能够将这波凶险的GANK化险为夷，甚至于来上一个人头的反杀。
　　当然，观众们的心情显然不可能是LV战队那边选手们的心情，陆行看着自己的血量快要见了底，心里已知不妙，于是再没有硬撑的心思转身就准备后撤。毕竟留得青山在不怕没柴烧，大不了等下一波卷土重来就是了。
　　他这边要跑，韩宥自然就不让了：“哎哟哟，想跑？我的下路是你们说来就来说走就走的？留下来，嘿，留下来！”
　　到最后居然唱上了，惹得在语音频道里听着的其他队友额前一阵黑线：“你给我们安静点！”
　　韩宥这会儿心情正好，闻言非但不闭嘴，干脆正儿八经地唱上了：“你是我天边最美的云彩，让我用心把你留下来，嘿，留下来！巴扎黑！”
　　众人额前的黑线瞬间加粗：“这首歌后面特么有‘巴扎黑’？！”
　　韩宥这会倒难得地没有搭理他们，手上一阵华丽的操作下，正准备转身就跑的盲僧脚下瞬间多了一个光彩炫目的光圈，与此同时在他头顶上出现的，正是沉默效果的图标。
　　众星之子索拉卡的E技能“星体结界”。
　　这一波GANK真正让陆行感受到了什么叫偷鸡不成蚀把米，这一瞬他实在是很想摔键盘。


第141章 
　　“快点快点快点快点！”此时此刻, LV战队的打野似乎化身成了3U，咬着牙朝着键盘上的W键一阵狂敲, 企图在沉默结束的第一时间借助友方牛头魁梧的身躯作为跳板, 来逃避阵亡的厄运。
　　老实说, 韩宥这一手的沉默操作实在是致命，不能利用技能对盲僧这个非常依赖技能位移的英雄来说无疑是致命的。
　　邱穆自然知道这是韩宥特意给他制造的机会，输出更是一点都不含糊，一箭接着一箭稳稳地打在了盲僧的身上，视线更是牢牢地锁定着对方，似乎在静静地等待着什么。
　　终于，沉默时间结束，盲僧如同离弦之箭，飞速地朝着牛头酋长身上跃去。
　　几乎与此同时, 薇恩犹如一个暗夜里的狩猎者，也在同一时间如影随形地跟了上来。似乎早就对对手的动作有所准备, 借助Q技能“闪避突袭”的一小段翻滚位移, 几乎是在盲僧后退的瞬间射出了一枚箭矢，就这样稳稳地射入了对方的体内。
　　这一下的伤害刚好触发了被动技能的真实伤害, 随着仅存的血皮被彻底清空, 这位少林武僧终于躺在地上，彻底地不能再有任何动作。
　　这番精彩无比的打斗可谓是让人眼花缭乱，而在此之前谁都不曾想过, 拿下第一个人头的居然会是之前已经被默认插翅难逃的薇恩。
　　只不过, 接连的对拼之下, 此时薇恩的气血值显然也已经岌岌可危，而之前已经暂且退避到后方的麦林炮手已经再次逼近了上来，蠢蠢欲动地似乎想要为他阵亡的队友报仇。
　　“薇恩的血不多了，可以打！”齐h眉心紧锁，一瞬不瞬地看着视野当中企图后退的薇恩，果断地说道。
　　因为刚才一个Q技能的位移，邱穆此时此刻的位置确实已经有些太过靠前，韩宥的众星之子毕竟是一个全靠两条腿跑的短腿辅助，以至于现在的位置有些偏后，让薇恩陷入到了一个前有牛后有炮的危险境地。
　　而此时，眼看对方的麦林炮手就这么凶神恶煞地杀了上来，邱穆也只是微微皱了皱眉，视线一扫之后非但没有紧急后撤，而是开始朝着辅助牛头发起了攻势。
　　“这薇恩……打得未免有些太刚了吧？”解说台上，胖哥看到这一幕后忍不住有些咋舌。
　　“没办法，这种局势下能打成一换一已经很不错了。”眼泪摇了摇头正表示惋惜，视线过处，声音忍不住扬了一扬，“咦，居然还浪费一个护盾吗？”
　　作为一个脆皮ADC，邱穆这一把带的召唤师技能除了闪现这个位移神技之外，另一个则是护盾，而此时，因为薇恩的气血值实在已经到了千钧一发之际，他已经不得不使用了护盾来抵挡一部分伤害，避免被对方击杀。
　　然而，护盾能抵挡的伤害实在很是有限，能支撑的时间恐怕也只有那么几秒，而此期间，邱穆依旧屏息凝神地将所有的输出都全部打在了牛头的身上。
　　终于，气血值降底，而就在这个时候，一枚箭矢一晃，没有再继续打对面辅助，而是命中到了旁边路过的一个残血的小兵身上。
　　毕竟是个新人，这么手忙脚乱的局面下，到底是有紧张到手滑的时候啊……众人把这一幕看在眼里，因为之前那精彩的表现，忍不住为他可惜地叹了口气，正做好了齐h的麦林炮手拿下人头的准备，却是眼看着薇恩的气血值就要清空，忽然身上一道绿色的治愈光束从天而降，硬生生地再次回升了大半格。
　　“U神！U神的奶妈到6级了！”毕竟是专业解说，胖哥和观众们一样愣了那么零点几秒的时间之后瞬间反应了过来，为这波神级操作激动地话都差点说不利索了，“Zero0算准了U神的升级经验，最后那一箭的补兵，让U神的奶妈瞬间升到了6级！大招！这一口大招的回血对LV战队来说简直是灭顶之灾啊！”
　　众星之子的大招R技能“祈愿”，可以召唤神圣的能量来为每个友方英雄回复150生命值，并且会对每个生命值低于40%的友方英雄造成150%的回复效果。这一口大回复术给薇恩带来的增益，简直可以说是将她从鬼门关硬生生拖回来也不为过。
　　如果说邱穆刚才的那下补兵堪称精华的话，那么韩宥在升级的瞬间学习并使用了大招所爆发的手速，也足以让人瞠目结舌。
　　就这么一下缓冲的功夫，韩宥的众星之子已经从后方追了上来，接连给薇恩加上几口气血之后，原本已经奄奄一息的暗夜猎手瞬间又成为了一个让人闻风丧胆的夺命杀手。
　　此时此刻，邱穆哪里还有什么顾忌，直接顶着麦林炮手的输出追着牛头就是一通打。虽然牛头酋长阿利斯塔是个坦克英雄，但是在这种前期的时候又能有多好的防御装备？被这样狠揍之下，终于是不得不落荒而逃。
　　要追吗？这一回，邱穆稍稍犹豫了一下，因为他也不确定这样继续咬着对面不放的话自己能不能全身而退。
　　“穆穆，愣着干什么！上上上上上！有我在呢，放心杀他丫的！”似乎读到了他心中的顾虑，韩宥的声音瞬间从语音频道中传了过来。
　　那就杀。
　　邱穆抿了下唇，薇恩手上的箭矢光芒顿起，又是一阵输出。
　　一枚接一枚的箭矢刺穿了那魁梧的身躯，华丽地带走了牛头酋长的生命。
　　Double kill！
　　双杀！居然在三人围剿的情况下拿下了双杀！
　　整个场馆都沸腾了。
　　LV战队的三个人前一刻还凶神恶煞地如同欺.凌妇女的恶霸，这一刻，却已经有两人化成了冰冷的尸体躺在了地上。
　　就在众人依旧沉浸在刚才的精彩打斗中无法自拔的时候，却见场中央的大屏幕上，薇恩居然还没有选择撤退，而是直逼对面的麦林炮手。
　　这是，还要再拿一个人头的节奏？！
　　这一回，观众们的反应已经不能用沸腾来形容了，而完全是彻底爆炸了一般。
　　这薇恩怕是真的杀红眼了，简直要逆天啊！
　　但是，在职业赛场上这么嚣张，这样就真的不会玩脱吗？
　　这样的疑问难免会出现在脑海当中，但很快，韩宥用自己的360度无死角的100%保护向大家证明――有这样的专属奶妈在，这是真的，玩不脱哟！
　　Triple kill!
　　三杀的声音激昂地在场馆当中回旋，久久不息。


第142章 
　　“这样的默契实在是……”解说胖哥隔了半天, 才终于憋出一句话来，“实在是, 太默契了！这种默契的感觉上一次看到，怕是在上赛季时，Can和U神的配合当中了吧！”
　　其实LV战队的这一波GANK的时机确实是十分完美，而且盲僧之前的绕后操作也完成地非常漂亮，并不存在着所谓的失误一说。但是，MAX战队的这两人却偏偏是在这样完美的局势下面扭转乾坤、逆风翻盘, 实在是让人有些不知道应该用怎样的赞美之词来形容为好。
　　韩宥的表现自然是一如既往的惊艳无比，但更让人赞叹的则是今天才开始出现在众人视野当中的新ADC选手ZeroM，很多人此时此刻就不免想起了前阵子MAX战队造势时候的形容，“天才ADC少年”。
　　天才……吗？细细品味这个形容词之后, 再次看向邱穆的视线自然也略微有了那么一丝的变化。
　　非常细腻的操作, 以及无比稳健的补刀，需要积极进攻的时候完全实现了输出的最大化, 不应该激进时也足以在第一时间恢复到不动如山的姿态。
　　这样的选手, 或许要称一句“天才”, 也确实不为过吧？
　　韩宥虽然无法洞悉观众们心情的变化, 但是心里也是清楚，经历过刚才的那一波三杀，估计足够让他亲爱的穆穆狠狠的吸上一大波粉丝。虽然电子竞技是个体育竞技类项目，但是因为某方面的特殊性, 一定的粉丝基础却是能让一个选手在这条路上持续走下去的坚强后盾。这样想着, 脸上也不免露出了一抹骄傲的神态来。
　　虽说他现在和邱穆确实已经确定了恋人的关系, 但是因为从一开始是他将这位少年带入的电竞领域，因此总是不免有那么一丝的老妈子心态，此时此刻，更有自家孩子终于长大了的欣慰感。
　　经过这一波三杀，邱穆的薇恩在残血状态下回城出了一波装备，在这样绝对的经济优势之下，已经足够让他完全把控住线上的节奏，让对面的ADC感受到什么叫真正的生存危机了。
　　因为有韩宥在，MAX战队的下路一直都是各大战队重点关照的重灾区，再加上谁都清楚一个装备成型的薇恩在后期到底意味着什么，于是，LV战队这边虽然刚刚经历了一波惨败，却也不得不让中野两路的选手们频频分出精力来给下路施压。
　　然而，他们却有些低估了韩宥这俩师徒的凶残程度。
　　来下路GANK？顶着三人的围剿，这两人就根本没有虚过。一个在前面疯狂输出，一个在后面做坚强后盾，在绝对的经济优势之下，又有精湛的技术作为支撑，众星之子的奶量已经大到一口W技能就可以回上小半格的程度了，更何况薇恩本身还拽着“护盾”这个召唤师技能和奶妈那个全体回复的R技能大招，几乎可以说是来一个打一个，来两个打一双，来三个更不怂，至于来四个……那就跑呗！好汉不吃眼前亏啊！
　　总之，LV战队这边虽然动作频频，却没有得到半点实质性的收获，反倒是因为太过关照下路，而让史弩的打野蜘蛛女皇去他们的上路溜达了两圈，协助苏宇琦的上单船长狠虐了乔薇两个人头。
　　什么叫赔了夫人又折兵？LV战队无疑就是。
　　要知道，在这之前，乔薇的上单纳尔在和苏宇琦对线的期间可是占尽了优势，可是这两个人头一丢，局势就又彻底的扭转了过来。
　　LV战队的打野陆行倒是有意想要去帮乔薇稳一稳局势的，但是船长这个英雄自带解控技能可不是能轻易留下的，但凡一看到打野冒头完全可以自己吃个橘子转身就跑，实在不是一个适合于GANK的选择。而林楠的中单辛德拉则是一个人在中路美滋滋的发育，来一波兵线吃一波也不刻意压线更是没有机会。这样一来，打了那么久的野，陆行居然一时间不知道应该上哪搞事情了。
　　原本，MAX战队的上、中两路既然这样霸线，LV战队倒是可以选择集合去小龙那做点手脚的。奈何邱穆的薇恩现在的装备实在是有些逆天，就算没有韩宥这个让人很是难受的御用奶妈在，一个打两个也毫无压力，要想开龙，简直是没事找虐的举动。
　　如果说前一局双方还打得很是焦灼的话，那么这一局进行到现在，LV战队这边无疑已经呈现出崩盘的趋势了。本还以为禁了复仇之矛之后，被迫选择了薇恩作为ADC的MAX战队还能安稳一些，谁料剧情居然变成了现在这样一发不可收拾，实在让人感到有些绝望。
　　如果说在上赛季时候说MAX战队拥有LPL联赛的最强下路组合是因为Can的话，那么这个赛季的中期，ZeroM一经亮相之后，联盟内的已经平稳了很久的下路选手榜单将会有什么样的调整，忽然又变得风起云涌了起来。
　　终于，LV战队不得不选择了先一步开始抱团推进，想用团队战术打MAX战队一个凑手不及。
　　谁料，韩宥只是看了中路一眼，轻飘飘的丢下一句话来：“So你好好守住啊，Rain，跟我们继续推。”
　　“你们快点。”林楠闻言只能无奈的苦苦一笑，一个人面对着LV战队声势浩大的大军，稳稳地把距离控制在了最远，技能全部留在了清理兵线的用途上，尽可能地拖延着时间。至于上下两路，则是看也不看中路一眼，某足了劲的一路狂推。
　　如果说MAX战队这边只有林楠和陈卢两人守中也就算了，总有让LV战队的五人强杀的机会，奈何这一局苏宇琦的上单却是选择了海洋之灾普朗克，大招可是个无距离限制的真正的地图炮，每次CD一好就瞅准了位置朝着LV战队的众人狠狠的开上一炮，而且造成的伤害很是爆炸。
　　就在这波“看谁耗得过谁”的比赛中，LV战队眼看上下两路都已经推到了自家的高地门口，终于不得不先一步做出了妥协，回城防守。
　　这一回，韩宥却反倒是傲娇的不爱跟他们打了，大手一挥招呼道：“走走走，小龙拿了！”
　　于是，就这样刀不血刃地拿下了一条龙之后，MAX战队的众人均是回城做了一波补给出装，终于第一次正面集合，一路逼到了LV战队的高地面前。此时此刻，LV战队能不能守住这波团已经成为了扭转战局的最后一次机会，但很可惜的是，在薇恩的绝对爆炸伤害之下，有韩宥这个绝对守护的存在，最后还是无力回天。
　　“输了。”眼前的大屏幕依然黯下，看着镜头当中的高地水晶、门牙塔被依次摧毁，曹纪冥的手终于离开了键盘。
　　虽然这一波他们已经尽最大努力和MAX战队打了一波4换5，然而，此时此刻依然活在场上的正是暗夜猎手薇恩，她将有足够的时间在他们复活之前彻底击溃他们的基地水晶。
　　2 ：0。
　　起初因为更换了ADC选手而并不是很被看好的MAX战队，就这样在倒数第二轮的季前赛中再次以大比分获得了胜利，而这一场的MVP，当之无愧地颁给了这位年轻的新选手。
　　“第一次出场就获得了MVP的荣誉，有什么想要说的吗？”
　　当主持人在采访时这样问起的时候，邱穆拿着话筒的手略略紧了紧，对上不远处韩宥笑眯眯的视线，嘴角终于忍不住微微扬起：“这才刚刚开始。”


第143章 
　　MAX战队和LV战队比赛的第二天，本该是另外两只强队一决胜负的时候, 奈何前一天的比赛实在是爆点满满, 引得各大电竞媒体的报道清一色的都是ZeroM相关的追踪报道, 一时邱穆风头大盛。
　　这样的局面无疑是俱乐部的领导层最乐意见到的, 特别是将邱穆一手提上去的两位部门经理们, 在得到上层领导的认可之后更是满面春风，在这样的影响下, 整个俱乐部上下自然也是一片和乐融融的氛围。
　　但在这样的氛围当中, 韩宥这副愁容满面的样子可谓是非常的格格不入了。
　　“唉，早知道这里就应该故意卖一个人头才对……”在第N次复盘看完对局过程之后，韩宥已经叹出了今天下午的第10086口气，语调之沉重简直让人怀疑LV战队的那两人才更应该是他真正的队友。
　　“你差不多就得了啊……”史弩这边正关注着比赛直播呢，被他这副丧气的样子实在是弄得有些忍无可忍, 拿起桌上的香辣鸡翅就塞进了这人的嘴巴里，企图用实际行动将它堵上, “赢了你还这么不满意, 如果那会儿真这么搞给玩脱了，输了这一场你看看现在还能不能在这里装模作样。”
　　“唔？不是一样吗，输了当然是在这哭啦，我现在，唔, 不也是在哭着吗？”韩宥一边咀嚼着鸡腿, 给了一个简直可以把人气死的理由。
　　“当然不一样。”两人的对话被刚刚走进来的缪邵鸣听到, 勾在苏宇琦肩膀上的手不满的放了下来, 咬牙道，“把我骗到队里来，如果季后赛都进不去的话，信不信我废了你的手，让你陪我一起退役去？”
　　“这不赢了吗！”韩宥用那油腻腻的手在他的肩上拍了拍，忽然想起一件事来，“话说你的手咋样了，下周的比赛还上不上啊？”
　　邱穆正好倒水回来路过，闻言也驻足看了过来。
　　“上啊，怎么不上！”缪邵鸣举起手来挥了挥，笑，“反正下周的队伍下路不强，上去打打，总得暗粉丝们的心对不。”
　　“也对。”韩宥深有体会地点了点头，然后颇有深意的看了他一眼，很是认真地说道，“如果输了可是你自己造的孽，进不了季后赛的账可别找我了啊！”
　　“滚，你这乌鸦嘴！”缪邵鸣朝着他抬腿就是一脚，终于把这烦人的家伙赶走后，问不远处的邱穆道，“不介意吧？”
　　邱穆：“啊，不会。”
　　其实下周的安排大家心里多少都有点数，之前因为ZeroM的上场，对于Madman的各种猜测就源源不断，再加上那一天战队又打出了完胜的绝佳战绩来，便有更多的人猜测Madman是不是真的状态不佳了，ADC更替的时代是不是真的应该到了。
　　不说其他的考虑，只需要这些舆论压力，安排缪邵鸣上场也成了必然的选择。好在，经历了一周的修养，他的状态在苏宇琦的精心照顾之下也确实已经恢复了很多，要打一局两局的比赛也不是什么大问题。
　　很快，季前赛最后一周的角逐在万众瞩目当中如期进行，MAX战队比赛当天，虽然观众们没有如期待一般看到那位天才ADC新秀的亮相，但是看到Madman再次出现在名单当中，也是让很多人悬着的心放了下来。毕竟Madman是大家公认的ADC，比起媒体们的大肆渲染，真正的粉丝们还是更希望那两局的表现只是单纯的因为一时的发挥失常而已。
　　而当天的比赛，Madman确实没有让期待着他出色发挥的粉丝们感到失望。
　　2 ：0！
　　MAX战队再次以下路的碾压性优势带动全场，最终获得了当天比赛的最终胜利，再次为积分榜上赢下了3分。这样一来，季前赛的最后一场比赛正式结束，积分榜上的排序尘埃落定，而对于这样的结果，可以说是几家欢喜几家忧。
　　原本暂时位于第八名的BD战队终于因为MAX战队的胜利而无缘季后赛的征程，而因为后几位积分咬得极近的关系，得到3分之后的MAX战队一举进入到了前五的位置，而由于RP战队在这一场被他们零封，使他们跟最后一位仅有1分之差而不得不止步于此。
　　当天的直播并没有因为比赛的结束而停止，因为这是季前赛的最后一场比赛，很快，解说台上的解说们将整理出最终进入季后赛的八强战队名单，给观众们做出一个简单的播报。
　　本赛季积分榜位居第一位的是老牌战队LET，虽然一开始不敌LV战队的积分优势，但是接连几周的稳定发挥，让他们最终得到了季前赛榜首的位置。
　　在他们后面，位居第二名的是LV战队，除却和MAX战队对局时让人大跌眼镜的惨败，纵观整个赛季的表现，堪称很是完美。
　　DDC战队名列第三，虽然整体表现并没有太多让人印象深刻的地方，但是就是在队长Riddle稳健的引领下，就这样悄无声息地在积分榜上占据了一席之地。
　　MG和MAX战队分别位居第四和第五的位置，他们之间仅仅存在着1分的分差，虽然这并不能说明哪支战队更强，但是MG战队努力到现在，也已经让大家看到了这支新晋队伍足够让人认可的绝对实力。
　　再之后，则分别是FLM、QA、ST这三个在众战队中脱颖而出，最终顺利进入季后赛的八强的三支队伍了。
　　至于其他战队，因为或多或少的发挥失常而导致的失利，最终止步于此，遗憾出局。
　　对于那些没有顺利进入到季后赛的战队来说，今年的LPL进行到现在已经正式结束，然而对于成功晋级的八强战队而言，所需要面临的，将会是更加激烈的挑战。而季后赛的征程，也将会在下一周，正式拉开序幕。
　　根据赛程安排，季后赛第一周的比赛将会根据积分排名依次开展，第一名的LET战队对阵第八名的ST战队，第二名的LV战队对战第七名的QA战队，而位居第五名的MAX战队的对手，则是第四名的MG战队了。
　　在季前赛的时候，MAX战队就曾经和MG战队对上过，当时是以绝对的实力在和这队“赝品”的对决当中获得了压倒性的胜利，而这一次再次遇上，韩宥却是少见地皱了皱眉：“下周有些不好打。”
　　这样的话如果其他人听了，估计还会觉得他是在逢场作戏地故意客套，但是他的队友们却很清楚，韩宥还真不是一个会随便委婉客气的人。
　　MG这支从一开始就被认作是今年联赛中最大黑马的新战队，在经过季前赛的洗礼之后，到现在已经彻底蜕变成长了。他们早就已经不再是赛季初时那个只知道一味模仿的仿版战队，那些年轻的选手们，已经在一场场的对决当中找到了真正应该属于自己的作战风格，真正实现了浴火重生。
　　如果说邱穆是韩宥费尽心思挖掘出来的电竞天才的话，那么这样的天才少年，MG战队当中，则是有五个。
　　“穆穆，好好看清楚MG战队的那五个人，他们将会是你以后最强劲的对手。”指着不远处那几个瘦长的身影，韩宥说话的时候难得地带着几分的认真，“下周，好好地击溃他们。”
　　他很清楚自己终究会有退役的那一天，而到了那个时候，邱穆必将独自面对来自年轻一代的挑战，而他要做的，便是在此之前，为他好好地铺好接下来的道路。


第144章 
　　季后赛的八支战队终于尘埃落定，但是没有哪一支队伍会真的自此松懈下来。一周的时间, 他们只有只有的时间来做最后的状态调整, 在一周之后, 需要面对的将是更为严峻的考验。
　　和季前赛不同的是, 季后赛采取的是直接淘汰的规则, 这也就意味着，经过第一轮的比赛后，直接将角逐出四支半决赛的队伍，来向LPL联赛的冠军奖杯发起最后的冲刺。
　　由于第一周的赛程已经完整地对外公布, 各大战队很快地进入到了针对性的准备阶段，而MAX战队的主要研究目标, 自然是将会在第一轮就和他们正面对上的MG战队。这不止是一场赛场上各位选手操作技术上的正面角逐, 也同样是双方战队在战术层面上的对局博弈。
　　MAX俱乐部的会议大厅里, 所有选手们悉数到场, 而此时正中央大屏幕上投影出来的画面，正是MG战队击败DDC战队的那一场对局。
　　随着基地水晶的彻底击溃, 韩宥按下了暂停见，环顾一周，问道：“怎么样, 都有些什么感觉？每人都来一篇观后感先, 那谁，So, 就你先说吧。”
　　“很不一样。”被点名的林楠皱了皱眉, 思考了一下后说道, “可以说，跟当初同我们打的时候，完全像是彻底换了一支队伍。”
　　“我说，该不是我们把他们揍得直接灵魂转换了吧？”史弩笑了两声，但是任谁都能听出这两声笑显然有些干涩。
　　“别说那些有的没的，你们就说一下，自己觉得我们打赢的概率能有多少吧！”韩宥“啪”地坐到了椅子上，对这些废话有些不耐烦地挥了挥手。
　　“百分之五十。”苏宇琦的声音轻飘飘地传了过来。
　　“百分之五十？”韩宥摸了摸下巴，随后朝大家露出了一抹灿烂无比的笑容来，“那么接下去的七天，我需要你们把这概率提升到百分之八十八。”
　　“为什么是88？”虽然知道有些跑题，但史弩依旧忍不住问道。
　　“为什么？”韩宥瞅了他一眼，一脸“你别是个傻子”的表情，“你难道不觉得这个数字很吉利吗？发发啊！”
　　“……”史弩翻了个白眼，表示不想理他。
　　别看胜率这种事情说得很是轻松，但是真要提升起来，可完全是要人命的事。韩宥这会儿把要求提地倒是轻描淡写的很，但是光从刚才那副渗人无比的笑容当中就不难知道，这人怕是一早就已经给他们制定好惨绝人寰的训练计划了。不行了，真是越想越绝望，脑壳疼！
　　韩宥这会儿倒也没有想继续跟他唠嗑的意思，转过头去看向了旁边的两位ADC选手，问：“下周，你们准备谁上？”
　　缪邵鸣：“Zero。”
　　邱穆：“我上。”
　　几乎在同一时间做出了答复。
　　“Bingo！真高兴你们的想法这么一致！”韩宥显然对这样的回答很是满意，将手中的文件夹一合，从口袋里就掏出了一把钥匙来扔到了邱穆的跟前，“会议结束后回去把你的东西都收拾一下，去这里等我，河东花园55幢1502室。”说完，又对林楠交待道：“大家的训练计划已经都发到了邮箱，我不在的这几天So你就负责安排一下。”
　　林楠微愣：“你这是要去干嘛？”
　　韩宥一脸严肃：“当然是去研究怎么把胜率提升到百分之百，为了达成目标，下路的专项训练是必须的！”
　　满头黑线的缪邵鸣忍不住吐槽：“我说，你是一早就想好了要让Zero上场的吧？还假惺惺地来问我的意见，虚不虚伪啊。”
　　“怎么可能。”韩宥表示很冤枉，“征求你的意见当然必须要是真的！”
　　“是吗？”缪邵鸣依旧保持怀疑态度，问，“那如果刚才我说我要上场呢？你是要带上我去你租好的小屋一起度假？”
　　这个问题，韩宥完全没有过多思考：“当然不会，如果是你的话我肯定就取消了这个专训计划，我这么专一的人，蜜月什么的当然只可能会和穆穆一起去了！”
　　缪邵鸣在这人的厚颜无耻下，忍不住爆粗：“滚蛋！”
　　邱穆全程保持着一副平静无比的态度看着这两人闹腾，没有让别人看到那双放在桌下的手，已经隐隐把自己的袖口给彻底拧巴成一团了。
　　刚才那人在说啥？蜜……月？
　　看着扔到跟前的那把钥匙，他忍不住地有些出神，下意识地，似乎已经预见到了接下去几天两人朝夕相处的独处时光了。
　　这，也算是变相的同居了吧？
　　……
　　韩宥租下的房子在MAX俱乐部不远的小区里，所以实际上也不需要怎么样大动干戈地搬家，只需要带上几套换洗的衣服就可以了。
　　但是，因为实在不平静的心里波动，即使只是那么几套衣服，都已经让邱穆磨磨唧唧地“收拾”了整整一下午。最后还是韩宥终于等得不耐烦了，亲自上门来帮他挑选好了几套自认为很是符合自己审美的服装后，像牵小媳妇回门似的，拎着他的小手哼着愉悦的小调入了那套单身公寓的房门。
　　大门一关，孤男寡男独处一室，看上去接下来的事情似乎就好办了很多。
　　“麻利的，先来上十把排位热热身！”韩宥把邱穆往电脑桌前一按，绅士无比地替他开机登陆游戏，服务很是周到。
　　“……”邱穆看着韩宥自然无比地在他旁边的那台电脑跟前坐下，在这一瞬终于感受到自己内心那波澜壮阔的感觉完全是多余。
　　“怎么了？”韩宥终于感受到了亲亲徒弟爱爱老婆别扭的注视，转过头来，问道。
　　“不，没什么。”邱穆很果断地收回了视线，将注意力全部投放在了跟前的电脑屏幕上。
　　周围的空气就这样安静了五秒，随后，一个低沉地透着几分深长意味的声音响了起来：“哎呀，穆穆，以前怎么知道你居然这么猴急呢？”
　　他，猴……急？
　　邱穆的嘴角忍不住抽搐了一下，深深地吸了口气，试图压制下从耳根瞬间腾起的那股难耐无比的热意。
　　然而，某人的絮絮叨叨仍在持续，而且听起来分外的语重心长：“作为长辈呢，我也很能体谅穆穆你的心情。毕竟年轻人嘛，血气方刚的，对感情生活充满了起来那是再自然不过的事了。不过事情呢，还是需要先分一下主次，就比如说我们来这里的主要目的应该是默契训练，其次才是谈情说爱。你觉得我说得对不对呢，穆穆？”
　　邱穆没有吭声，而是飞速地翻开好友列表发去了组队申请，想要赶紧开启排位模式也好让这人闭嘴。
　　然而，组队申请确实很快地被拒绝了。
　　邱穆狐疑地看去。
　　韩宥朝他笑了笑，然后指了指自己已经进入到排队队列的画面，道：“十把排位，各打各的，谁输得多谁承包今晚的晚饭。”
　　邱穆看了他一会，悠悠地叹了口气：“……不想做饭直说就好。”
　　韩宥摇头：“这就认输了？年轻人要有冲劲，这么丧可不好。”
　　邱穆：“……这和冲劲没有关系。”
　　他们现在的段位可是最强王者，虽然他现在的实力已经足够支撑他在这个段位里存活，但是想要做到像韩宥这样连胜上分，某方面来说，还是需要看匹配到怎么样的队友。
　　但不管怎么样，这是正式开始训练的第一个项目，邱穆倒不会因为“输定了”的预感而敷衍，很快也独自投入到了排位的队列当中。
　　韩宥看着少年眼底渐渐漫起的认真，忍不住宠溺地多看上了两眼，也开始了今天的排位之旅。
　　虽然确实是最强王者的段位，但是积分上的区别还是会让匹配到的玩家实力存在很大的差异。
　　韩宥虽然因为战队内部的高强度训练而没有太多的精力冲分，但这并不影响他的大号保持在最强王者段位的第一梯队，而他那让人丧心病狂的胜率更是让王者分段的大佬们公认他是国服的最强大腿之一。既然能在金字塔顶端都横行无忌，现在打打小号自然更是信手拈来，一同连胜下来十局完结，很快战绩列表已经是满满的一页绿色。
　　结束了十场的热身排位之后，韩宥点开好友列表翻了翻邱穆截止目前的战绩，发现他也已经打完了九把，其中败场仅为1场，这绝对是一个让人非常满意的胜率。
　　“最后一把怎么样了？”韩宥粗粗看了一眼各场的数据统计之后，搬了挑椅子靠到了邱穆的身边。
　　“有点难。”邱穆的回复只有三个字，从他双手飞速的操作中不难看出，这一场似乎确实遇到了一些麻烦。
　　在这样认真的神态下，韩宥难得地保持了安静，视线在屏幕上的游戏画面上，本是想了解一下目前的局势，但当看到左下方聊天界面上的文字内容时，眉心渐渐的皱了起来。
　　在LOL这款游戏当中，从来都不缺喷子。虽然这种生物相对而言会更多地存在于低分段当中，但也并不代表着在王者这个顶级的段位里就完全不存在了。而此时此刻，邱穆匹配到的对方的ADC玩家，正是一个嘴贱得到处喷粪的嚣张份子，趁着占尽优势的局面，在全体可见的聊天板块里骂得要多难听就有多难听。
　　以韩宥的游戏阅历来说，当然是犯不着跟这种跳梁小丑一般见识，但眼下挨骂的人不是他而是邱穆，这就让他感到不乐意了。
　　“这把我来。”韩宥说着，从椅子上站了起来，俯下身子无比自然地从邱穆手上接过了鼠标键盘，活动了下手指，显然准备大干一番。
　　邱穆这一局在下路上吃了亏，其实更多的原因是因为匹配到的队友辅助。
　　从操作上看来，这辅助玩家显然不应该是最强王者这个段位的实力，怕是花钱找代练给打上来的，每每打起来就总是手忙脚乱地技能乱扔，不帮忙也就算了还频频拖后腿，就连心情很少有波动的邱穆都隐隐有了几分的烦躁。再加上对面还有这么一个逮人就咬的疯狗，心底暗有火气之下，直到韩宥抢去了操作权，还愣了一会后才回过神来。
　　而就这么一回神的功夫，感受到此时此刻持有的姿势，烦躁感倒是没了，心底的那团火却似有了隐隐愈热的趋势。
　　一手键盘，一手鼠标，为了更舒适的操作，韩宥的身体微微俯下，就恰好把他这样护在了胸前，四舍五入就是一个温柔无比的拥抱了。
　　如此近的距离，让吐息轻轻地从发丝间拂过，好似一只手轻轻地撩拨着，心跳也就开始一点一点地加速，一点一点地加速，伴随着直冲上脸颊的热意，让邱穆终于忍不住地把头深深地往下埋去。
　　虽然一早就确定了恋情，但是一直都忙着准备比赛，两人本就没有多少私下里的温存空间，而此时此刻，那么久的积累似乎一朝爆发，只要一联想到他们之间相互的关系，在这暧昧的氛围萦绕下，他忍不住游历的思绪似乎有那么一瞬间地收不回来了。
　　此时室内唯一的动态，应该就是那被敲击地天崩地裂般的键盘声了。
　　此时此刻，对面的ADC显然有些懵。
　　谁能想到，前一秒还就这样安安静静地任他欺.凌的小薇恩，不知道为什么就这样突然暴起了。强行1V2地灭了他们一波不说，现在整个聊天界面都已经只充满了对他祖宗十八代的慰问，而且继续持续着以他肉眼都几乎来不及浏览的速度刷新着，甚至于还没有一句重样的。
　　“要出去举报吗？”辅助娜美在队聊里试探性地问道。
　　“举报你妹啊，没看这骂人都没有过一个脏字的吗！”ADC玩家没好气地道。
　　对面一看就是老司机，这些话压根就没到可以举报成功的地步，倒是他去举报人家搞不好还要被反举一波，这才是真正的哑巴吃黄连的感觉，完完全全地有苦难言。
　　韩宥很是尽兴地来了一把的绝地翻盘，看着对方的水晶被顺利击溃，心满意足地收了手，这才留意到邱穆似乎沉默地有些久，低头发现他居然低着头看着地板在发呆，忍不住拍了下他的脑袋，笑问：“我这忙着帮你找回场子，你居然在走神？”
　　“我没……”邱穆知道自己现在的脸一定有些红，被这一拍倒是回过神了，却有些犹豫要不要抬头。
　　“怎么了？”韩宥终于发现了些许的异样，以为邱穆还在生那傻逼ADC的气，于是笑眯眯地又将身子俯低了几分，这一回整个人就真的贴在了邱穆的身上，还轻轻地在他的耳边吹了两口气，语调柔和，“以后碰到那种人交给我就好了，犯不着置气，好不好？嗯？”
　　这么一吹，耳根上似乎有一股子酥麻的感觉如触电般蹿了上来，邱穆的背脊微微一僵，下意识地转过身来：“我没有……气……”
　　最后的尾音，结束在两人近在咫尺的四目相触上。
　　因为离得近，彼此的吐息似乎也自然无比地交融在了一处，抚过彼此的肌肤。
　　这一回，韩宥也难得地愣了下神。
　　画面就这样微妙地静止了五秒钟，邱穆先一步反应过来，豁地想要从椅子上站起来，本是想要从这难耐的氛围当中避开，却是被一个力量再次按了回去。
　　“我刚才说过，凡事都要有分一下主次。”韩宥的声音轻轻地传入了耳中，“所以我想，现在我们需要做一点正事了。”
　　果然，又开始念叨了……
　　邱穆心里忍不住地嘀咕了一声，却是忽然有一根细长的手指轻轻地挑起了他的下颌，下一秒，一个柔软的吻就这样毫无预兆地落了下来。
　　心跳顿时漏了半拍。
　　唇齿相依，韩宥依旧笑着，语调却是无比的温柔：“应该没有什么事，会比你更重要了。”


第145章 
　　难得有这样单独相处的机会可以让他把亲亲徒弟好好品尝一番, 自这个吻开始, 这样的掠夺就一点一点地往更深处蔓延，这样温柔无比的吻就似要把邱穆身上的每一寸肌肤都仔仔细细地占领一番似的。
　　至于邱穆, 早已经不可自知地沦陷了进去，下意识轻轻地抱住了韩宥，不料这样的动作似是再次撩起了对方的冲动，那种掠夺的举动忽然更加凛冽了起来，也不知道过了多久，才缓缓地再次安静了下来。
　　此时此刻, 屋内弥漫的, 是暧昧无比的浓郁的气息。
　　沙发上, 韩宥侧躺在邱穆的身边，动作轻柔地替他梳理了下发丝, 问：“几点了？”
　　邱穆摸过放在旁边的手机看了一眼, 道：“五点了。”
　　韩宥笑：“哎呀, 一不小心就到晚饭时间了, 是不是应该愿赌服输？”
　　邱穆刚刚经历了一番撩拨，这会儿全身上下感到力气被抽空了一般，着实懒得不想动弹。但是既然前面的赌局都已经在某人单方面的意愿下达成了，他不得不整理了一下衣衫，拖着身子心不甘情不愿地站了起来，问：“那, 现在先去买菜？”
　　“菜就不用买了。”韩宥也跟着站了起来, 朝他眨了眨眼, “知道我们来这里最主要的目的是什么吗？”
　　邱穆看着他没有说话。
　　他想起了刚才这人说的那句“没有什么事比你更重要了”，但是要他自己开口复述出来，实在有几分自恋的嫌疑，干脆不如假装不知道。
　　好在，韩宥也并不是真的需要他回答。
　　“这一周的时间，我们需要的是默契。”这样说着，他顺手无比地牵着邱穆就走进了厨房，然后仿佛炫耀般地将冰箱门一开，“看，这是什么。”
　　邱穆抬头看去，便见冰箱里满满当当的都是各色各样的食材，而且……
　　简单地看一圈之后，就已经可以确定全部都是自己最喜欢吃的食物，一想到这些都是来自那人预先的准备，他的眸中不由闪过了一丝诧异：“你怎么知道我喜欢什么？”
　　“这点默契还是需要的，只要每天都关注你，自然就知道了。”韩宥很是理所当然地说着，从旁边抽出一条围裙来弯腰提邱穆系上，道，“今天的训练就从这里开始吧，我负责洗你负责煮，有句话不是说了吗，夫夫搭配干活不累！”
　　邱穆垂眸看着那人给自己系围裙的认真模样，神情不由地柔和了不少，脑海中忽然闪过一个念头来，便脱口问道：“这是今天的正式训练？”
　　韩宥应道：“嗯，当然。”
　　邱穆默了默：“为什么这还需要先排位热身？”
　　韩宥系完了，起身瞅了他一脸，很是理所当然地道：“当然是因为我单纯的不想烧菜了！”
　　邱穆：“……”
　　忽然感到，刚才的所有浪漫撩人恐怕都是假象。
　　其实韩宥也并不知道邱穆的手艺到底如何，他只知道自己这种泡面选手实在是不适合下厨，而之前所谓的逃避烧菜的手段，也是为了避免集体食物中毒，真的纯属是为了邱穆着想。不过，虽然开不了火，但要论起刀工来，恐怕五星级酒店的大厨也能被他完爆一整条街。
　　不得不承认，这是邱穆见过的最为灵活的一双手。
　　切片轻薄成片不说，连切出来的丝都是整齐统一的粗细，简直就是批量制造，要是不知道的人看了，怕打死也不相信这是一个完全不会做菜的人能切出来的精湛工艺品。
　　韩宥把所有的食材全部处理完之后整整齐齐地用盘子依次摆开，一抬头正好对上邱穆的视线，不由问：“怎么了？”
　　“你应该去当个厨子。”邱穆直言不讳。
　　“我，当厨子？”韩宥失笑，“饶了我吧，我可是看到火就犯晕。”
　　“晕火？”邱穆错愕了一下，为了验证，转身就直接点燃了炉灶。
　　而就在这一瞬间，韩宥就似提前使用了TP传送一般，瞬间从原地蹦到了厨房外十米远的地方，怪叫连连：“我靠靠靠，穆穆你这样算谋杀亲夫你知道吗！”
　　“还真晕火啊？”邱穆看着这样的反应，忍不住想笑。
　　“穆穆你变了，你居然还笑……”韩宥难得地感到有些郁闷，拉了把椅子后远远地坐了下来，趴在椅子背上一脸控诉的哀怨表情，“这就让人感到很伤心了。”
　　虽然知道这人是故意装出来的，但是在这样哀怨的注视下，邱穆终于做不到假装没看到，伸手指了指，道：“那你就在那待着吧，我很快就能做好。”
　　韩宥很是温顺地应了一声，不知道真的是因为刚才突然燃起的火焰让他吓了一跳，总之就真的趴在那里不吱声了，只有那道视线始终落在邱穆的身上，满满的都是溺爱。
　　虽然现在很流行居家暖男这一款，但邱穆显然并不是这个类型，然而这会儿穿上围裙后的样子虽然和往日给人的感觉大相径庭，却是怎么看怎么顺眼，怎么顺眼就怎么的更想多看上几眼。
　　只是好看？单纯的好看已经完全不足以形容了。不排除情人眼里出西施的可能，但是在韩宥看来，满脑子就全是这样的念头：“果然还是我们家的穆穆最招人喜欢！”
　　邱穆在烧菜的过程中没有闲心分神，直到所有的菜肴出锅这才发觉到韩宥落在自己身上满满地全是粉色心形气泡的视线，下意识地清了清嗓子：“可以开饭了。”
　　眼看灶上的火一熄灭，韩宥当即麻利地过来盛好饭菜摆好碗筷拉好椅子拥着邱穆落了座，第一筷进了嘴，味蕾才开始有了反应，顿时眼睛一亮：“穆穆你做菜原来这么好吃！以后过了门一定会是个好媳妇！”
　　邱穆始终低头一口一口地趴着饭，嘴角却是因为心头微甜的感觉，禁不住地微微扬起，心里暗自想道：“谁说就肯定要当你媳妇了……”


第146章 
　　两人共享晚餐之后, 第一天的特训最后自然无比地变成了你侬我侬的浪漫之夜, 韩宥心满意足地搂着邱穆进入了梦乡，当天晚上连梦中的桥段都充满着惊喜不断的浪漫氛围, 以至于第二天还是被邱穆强行叫醒，一看天色，已经是日上三竿。
　　“今天的训练项目难道是看谁更懒？”邱穆这会儿已经洗漱完毕甚至于打完了几把匹配做足了热身，将准备好的午饭往某睡眼惺忪的家伙面前一搁，脸上依稀是足以称之为嫌弃的表情。
　　“哦对, 训练，训练！”韩宥一听这词终于有了一丝的精神，强行地将自己从温柔乡的依依不舍当中抽离了出来, 擦了把脸之后将午餐吞食一空，也飞速地打开了电脑，做好了正式训练的准备，“今天双排。”
　　“双排？”邱穆本来以为，像这样单独将他们两人隔离出来应该是有什么慎密的训练计划, 万万没想到, 这让他猜想万分的训练项目居然是平时就经常在做的双排而已。
　　“没错双排。这一周我们将无限双排上分, 总目标进到前十。至于今天的目标，是进到王者段位的前50。”韩宥看出他的心思，笑眯眯地应道。
　　前面就已经说过, 虽然现在两人的账号都已经进入到了王者段位, 但是吊车尾的王者和排行榜前沿的王者水平存在着分明的差异。当天要进入前五十几乎已经是二十连胜的要求, 至于像前一句说的总榜前十, 即便近期职业选手们都在埋头备战没有时间浪游戏，在这高手云集的一区艾欧尼亚，依旧足以说是难于登天的事。
　　邱穆早就已经不是当初那个对LOL一窍不通的懵懂少年了，闻言脸上也不由闪过一丝的愕然，“怎么可能”这四个字差点脱口而出，但是在对方那笑眯眯的神色注视下，到了嘴边只剩了轻轻的一声“嗯”。
　　韩宥从他的表情变化当中看出了他的心里活动，轻轻地揉了揉他的发丝，窃窃地笑道：“放心吧，有我呢。”
　　话音落入耳中，似乎有一股无形的力量，让邱穆心中原本的那份不确定的心情，忽然变得平静无比了起来。
　　因为韩宥觉得这个分段下直接排位热身就行，所以两人就直接进入到了双排队列当中。一开始两号的王者积分确实并不高，一路下来打得也很是顺风顺水，渐渐地随着连胜在排行榜上一路攀升之后，遇到的对手水平也水涨船高地犀利了起来，连胜的脚步虽然没有停下，但也逐渐减缓了下来。
　　再次进入一场对局当中，双方选好英雄之后导入，韩宥看了眼导入界面上ADC的ID，不由地“咦”了一声。
　　邱穆闻声看了他一眼：“怎么了？”
　　韩宥笑：“没什么，看到了个老熟人。”
　　对面的ADC名为“骑猪看唱本”，是个在平台上名气颇高的LOL主播的小号，看这名字大概就能猜到他的本命英雄是打野的猪妹，这会儿玩个ADC应该是为了换个口味迎合下平台的粉丝。不过即便如此，他本人的大号的积分可是位于王者排行前20，虽然可能并不是一个基本功扎实的ADC，但是出于打野玩家的本能，对于全局的把控可是无比的敏锐。
　　在王者段位混的一些人大多是抬头不见低头见的，韩宥这边的打野队友自然也看到了对方的ID，刚进入游戏就在聊天框里打字道：“下路你们双排的吧？悠着点，猪哥打ADC我怕是没机会去GANK了，你们自己稳住。”
　　对线的时候，线上的玩家大多都是希望打野爸爸能来帮自己多占点优势的，换成其他人可能心态会有点崩，但韩宥对此显然并没太多的感觉，笑眯眯地打字道：“放心放心，老铁，下路贼稳！”
　　这两人的ID实在是有些陌生，打野玩家看这没放心上的样子，本来还想多提醒两句，但是犹豫了下之后终是没有多话，直接一头扎进了自己的野区。
　　此时此刻的平台直播间里，观众数量已经达到了8万之多，身为当之无愧的一线流量主播，猪哥显然很会调动气氛，之前导入的时候看对面两人的ID就已经知道下路明显是双排了，一边和粉丝们吹着牛说等着他打爆对面，一边还很有心情地开着玩笑：“唉，你们说对面下路会不会是个妹子？”
　　“666666，我猪哥是又准备骚了？”
　　“人家男朋友在呢，虽然打的是辅助，但你小心被人追着砍哦！”
　　“现实PK来一发，现实PK来一发。”
　　“我猪哥打个ADC还那么骚，是阁下输了，佩服佩服。”
　　……
　　直播间的弹幕飞速地刷新着，整个直播间的氛围显得和乐融融。
　　猪哥心情很好地朝着摄像头做了个飞吻的动作，然后眼见双方的兵线已经抵达，开始蠢蠢欲动地找着事。原本嘛，他虽然嘴有点碎，却向来是个言出必行的人，因此他还确实是真的时刻准备着想要把对面下路打翻，但是，渐渐的，他却发现现实总是那么的骨感……
　　5分钟时候直接爆发一血，10分钟时候再次被对面双杀，直到15分钟的时候，下路的两座外塔已经被彻底地连根拔起了。
　　至于喊他们的打野来GANK？猪哥本以为自己对打野心态的揣摩已经足够炉火纯青了，但谁能想到，对面的两人居然毫不逊色，每次他的打野队友企图饶后的时候他们不是回城补给就是迂回去反清了他们野区的野怪，总之半点反攻一波的机会都没有给。
　　此时此刻的直播间弹幕，显然已经彻底炸锅了。
　　作为忠诚无比的粉丝们，虽然看着自家的亲亲主播纵横无敌很是过瘾，但是偶尔能看到他苦逼地翻车更是可以调动起幸灾乐祸的情绪。这会儿看着摄像镜头面前一脸哭丧的猪哥，很多人在屏幕前已经唯恐天下不乱地笑岔气了。
　　虽然不至于维持100%胜率，但是猪哥在这个分段被人虐成狗可绝对还是头一次。
　　满屏幕上的弹幕可谓是安慰的有，起哄的有，吐槽的有，煽风点火的更是有。
　　猪哥看着这些满满地充满着“爱”的弹幕，简直想死的心情都有了。就当他郁闷无比地想暂时关一关弹幕，来平复一下自己已经被揍地想要挂机的心情时，有一句话忽然落入了他的眼里――这两个ID有点眼熟，我怎么记得U神好像用过？
　　“什么，对面打下路的是U神？”猪哥下意识地脱口问道，此话一出，原本就热闹无比的弹幕堪称瞬间爆发。
　　原本，LOL圈里喜欢看直播的粉丝里也不乏有各大战队的粉丝，经这么一说，直播间里的不少U粉们也就越看越眼神，终于陆续有人想起U神之前某次直播带妹的确实是这个ID，再看那ADC头顶上的情侣名，顿时忽地兴奋。
　　我靠靠靠靠，时隔那么久，本来以为U神的神秘女友应该只是一个噱头，没想到居然已经闷声不响地带妹上了王者？！
　　大新闻啊，绝对是惊天大新闻！
　　猪哥本来问出这句话时就已经后悔了，毕竟这样的话似乎更像是自己在为自己的惨状强行解释一波，但是眼看直播间的观看人数忽然以肉眼可见的趋势飞速地上涨了起来，不由地又喜上眉梢，前一刻还绝望的心情顿时荡然无存。
　　被揍就被揍吧，不管怎么样，对于主播这个行业来说，还有什么能比人气增长更加重要的呢！


第147章 
　　“我说猪哥, 你到底能不能稳住啊？”游戏进行到现在，下路惨绝人寰的情况终于引起了其他线上的注意, 忍不住在聊天频道里问道。
　　其实一开始当看到自家ADC的ID的时候，其他几位玩家心里还是充满着小欣喜的。毕竟，不管在什么分段，能来个强力大神带上分谁不乐意呢？但是随着对局的进行, 似乎故事发展的趋势和他们所期盼的结局已经越行越远了, 而且如同脱缰的野马一般，已然撒腿跑得一发不可收拾。
　　把对面的下路打穿？现在能挺住不跪下喊他们爸爸就已经不错了好吗！
　　聊天频道里跳出的对话自然是让直播间的粉丝们看在眼里，弹幕上虽然大多数人还是在为他们的大U神隔屏打CALL，但也有一小部分人忙里偷闲地开始对猪哥进行了一番爱的嘲讽。
　　“66666，我猪居然被队友嫌弃了！”
　　“哈哈哈哈, 心疼我小猪猪5秒钟, 实力坑队友。”
　　“你经历过绝望吗？”
　　“确认过眼神, 你是坑的人, 没毛病。”
　　……
　　猪哥也是郁闷的很, 心里挣扎了很久，虽然看起来似乎有故意找借口的嫌疑, 但是终于还是选择解释上一波，于是趁着躺在地上的功夫, 在聊天框输入道：“我也不想啊！但对面打辅助的可是大U神……QAQ”
　　上单武器大师贾克斯回道：“猪哥, 大U神的ID我们可都认识呢！其实我们没有怪你的意思, 你不用这样……”
　　中单诡术妖姬乐芙兰也跟着应和道：“就是就是, 我们没有怪你的意思。”
　　在弹幕上满屏幕的“哈哈哈”当中, 猪哥看着队友们的安慰顿时感觉一口老血差点就要喷出来。
　　这尼玛！怎么感觉自己在队友们眼里，变成了那种故意编理由开脱的家伙了？
　　“对面真的是U……”猪哥本想再次解释清楚，话输入到一半后顿了顿，最后终究还是一脸凄凉地选择一一删除了。算了，3U的ID确实人尽皆知，如果不是那么多粉丝们确定地告诉他，换成是他估计也和这几个队友一样不会相信的。
　　……
　　这场比赛很快以下路通关的结局告终，韩宥那边自然是不会知道，在短短的游戏过程当中直播间里居然发生了那么多小插曲。结束之后刚退回到游戏大厅界面，便见接连弹出了几个好友申请来。
　　几乎每局排位结束，总能有那么几个想要加好友的游戏玩家，他自然是一贯都直接拒绝的，但见“骑猪看唱本”这个名字也在申请栏当中，拒绝了其他几人之后也就点下了同意。
　　很快，一个一脸哭丧的表情飞速地发了过来。
　　骑猪看唱本：“T-T我说U神你几个意思，开小号虐菜啊！考虑过我们这些为小康辛苦奋斗的人的心情吗！”
　　秘密要同AD讲：“咦咦咦咦咦，你怎么知道是我？”
　　骑猪看唱本：“还准备瞒？就你这操作技术的辅助，全国服里能有几个啊！”
　　秘密要同AD讲：“唉呀，经你这么一说，如果连电脑屏幕都已经掩盖不了我光芒万丈的帅气了吗？”
　　骑猪看唱本：“………………”
　　秘密要同AD讲：“怎么了？被我的帅气震慑地连话都说不出来了？小猪猪，你以前可不是这样的，明明有着一颗浪荡的心，为何非要用假象来掩盖自己的躁动。”
　　骑猪看唱本：“……我只是觉得难道不应该是无可抑制的骚气吗？”
　　秘密要同AD讲：“一样啦一样啦！帅和骚都不足以形容我的风华绝代，你又不是不知道。”
　　隔着屏幕，猪哥不由地默了一下，心里忍不住吐槽道：“我还真是不知道！”
　　在粉丝满屏的弹幕的催促下，他本想替大家（自己）问一问，好满足一下蠢蠢欲动的八卦心，但是还没来得及开口，便见聊天框里弹出了一句“我继续了”，便见对方的状态一栏里飞速地变成了“队列中”。
　　“……”猪哥觉得，在这么积极的带妹节奏中煞风景地打扰确实不是人干事，而且经过刚才的对话既然已经确认了对方的身份，勉勉强强也算是为自己偶尔的“失利”找回了一丢丢的脸面，也就作罢了。
　　“刚才那人你认识？”邱穆留意到刚才韩宥似乎跟人聊上了，问。
　　“嗯，老朋友。”韩宥应道。
　　“你朋友的AD，挺菜的。”邱穆很中肯地评价道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，确实很菜。”韩宥为他的直白点了一万个赞，还有空分神看了下目前双方选好的阵容，道，“这把练卡莎吧。”
　　“嗯。”邱穆应道，没有犹豫地直接确认了英雄选择。
　　新一局的排位再次开始。
　　……
　　LOL这款游戏的每局时间都不短，低分段如此，更何况是王者段位，虽然两人双排的节奏下一路连胜，但是要想冲刺排行，实在也是一件很耗时的事。
　　一整天毫无停歇的排位，不管是从**上还是精神上，无疑都是无比高强度的。直到最后一把结束，眼看两个号终于已经冲进前50的位置，已经是凌晨2点的事了。
　　为了节省时间早点上床睡觉，韩宥都差直接拖着邱穆进浴室一起洗鸳鸯浴了，最后两人横七竖八地往床上一趟，很快就鼾声如雷，直到第二天大中午的时候才迷迷糊糊地挣扎着醒来。
　　韩宥摸过手机来看了一眼，发现居然有十来条未接电话，都是来自于战队的人员，也不知道是出了什么大师，皱了皱眉之后挑了最新的一条来电回波了回去。
　　响了几声之后很快接通了，史弩的大嗓门顿时就这样传了过来：“我靠靠靠，3U你密训归密训，玩什么失踪啊！你再不出现宋经理都快提刀子到战队里来把我们都给砍了！”
　　“老宋砍你们干嘛？你们又做了什么丧心病狂的事了？”韩宥听得一头雾水。
　　“丧心病狂你个头！你这家伙都没有看微博吗？”史弩无语。
　　“密训呢！你以为度假啊？还刷微博？”韩宥很是嫌弃地“啧”了两声，道，“等会啊，我看看。”
　　“快看吧！一会我再打给你。”史弩的声音听起来，不知道为什么总觉得有几分的幸灾乐祸。
　　韩宥往电脑前一坐，三两下就打开网页登陆了微博。这不上不知道，一上去，便看到数以千计的评论、转发弹了出来，再带着疑问翻了翻，顿时乐了。
　　他居然，上热搜了？！
　　而且，这热搜的内容居然还很符合他的偶像选手身份。
　　热搜话题#U神带带我#，其中一条微博的内容是这样写的：惊！神级辅助选手UUU深夜带妹上分，横扫电一王者组？！是怎样的妹子居然得到大U神如此垂涎，季后赛临近，还这么有闲情雅致真的好吗？不管怎么样，我只想说――亲爱的U神，我肤白貌美不粘人，也考虑带带我吧！
　　一条一条地翻下，韩宥非但没有感到**被人窥探的不悦感，反而越看越乐。怎么的都有一种邱穆的小媳妇身份已经受到公众默认的欣喜感，忍不住就笑了几声出来。
　　邱穆终于被键盘的敲击声和狂笑的声音给吵醒了，揉了揉惺忪的睡眼从床上坐了起来：“怎么了？”
　　韩宥转身看去，只觉邱穆这副大梦初醒的睡美人造型无比的撩人，忽地就往他的身边一趟，把手机举了起来：“穆穆，来，笑一个。”
　　邱穆本就还没完全清醒，下意识地随着他的话微浮了下嘴角，等回过神时才发现这人居然是在拍照，顿时无语了下：“又抽了？”
　　韩宥没有反驳，揉了揉他的发丝，转身就心满意足地跑到旁边去鼓捣了一翻手机，然后给史弩发了条信息过去：“去跟老宋说，我已经搞定了。”
　　……
　　这就搞定了？远在MAX俱乐部的史弩收到信息后愣了愣，也就屁颠屁颠地跑去宋经理的办公室汇报了。
　　宋经理听到后起初和他也是一样的不信的反应，等登陆微博看了一眼之后，差点直接掀桌：“这尼玛就是他说的搞定了？！”
　　史弩好奇地凑到电脑屏幕前看了一眼，顿时乐了。
　　韩宥就在5分钟之前刚刚更新了一条微博，配图是他和睡眼惺忪的邱穆两人并肩躺在床上氛围暧昧的照片，内容难得地简洁地只有一句话――这是我小男朋友，大家了解一下~!b(￣￣)d


第148章 
　　第二天的训练内容依旧是双排上分，但是和前一天比起来, 需要进入前20的难度和进入前50的难度显然不是一个层面的, 再加上韩宥有意让邱穆尝试各种各样的ADC英雄来训练默契, 更是给本来就颇是艰难的上分之路又添了不少的险阻。
　　好在不管是哪个ADC, 邱穆训练起来上手的速度都不慢, 一开始稍微掉过些许分之后，加下去几乎都能保持住相对平稳的持续上分趋势, 总算不至于是让训练的进度条停滞不前。
　　邱穆的每一句比赛始终都投以了百分百的认真，每一次在配合的过程中都能感受到和韩宥两人之间的默契, 总能让他心里有那么一丝小愉悦的感觉。但是一开始还好，随着时间渐渐地推移下去，有一个问号就渐渐地出现在了脑海里。
　　“嗨, 来游戏里撒狗粮呢？”
　　类似于他们家上单的这种招呼，已经不是今天第一次出现了。而且，有时候并不止是他们的队友们，甚至于敌对方的玩家也会时不时地在地图频道调侃上两句, 一副对他们的行踪了如指掌的样子。
　　终于, 在这局比赛结束之后, 邱穆摘下了耳边的耳机, 问道：“你是不是又做什么事了？”
　　“什么叫又做什么事了？说得好像我每天都在不务正业似的。”韩宥对他的这种形容表示了自己的不满, 但是在邱穆平静的注视下，终于轻轻地咳了两声清了清嗓子, 这才以一副坦白从宽的表情掏出了手机来, “其实也没什么, 这个事情呢，我相信你，emmmm，应该会高兴的。”
　　“什么事情？”其实凭着直觉，邱穆总感觉不可能是什么好事，但仍是凑过去想要一看究竟。
　　韩宥在屏幕上点了两下，将手机往他跟前一伸，一副求表扬的得意神色：“Surprise！”
　　邱穆：“……”
　　微博的内容他是一字不漏地看了下来，但是如果要他发表现在的感想，他感觉自己恐怕还需要这样一字不漏地反复看上好几遍才能回过味来。
　　“怎么了穆穆？开心地不知道该说什么了？”韩宥没等到回应，看着那背对着他耳根却似烧起来的羞涩少年，忍不住笑了起来。
　　邱穆：“…………”
　　高兴？反复地确认一下当前的心情的话，确实有那么一丝的情绪应该确实可以称之为高兴吧？恐怕没有人会希望自己的恋情不被祝福的。但是如果只说是高兴的话，似乎又有着那么一些小犹豫在里面。
　　他很清楚，韩宥的身份可不只是一个简单的电竞选手那么简单。位居他这样的位置，说是一位选手，更多的已经近似于偶像明星这种公众人物了。而他，作为这样一位公众人物的恋爱对象，其实准确的来说，应该是他自己还没有真正的准备好。
　　他的存在会影响到这个人的发展吗？现在的他真正已经足够好到可以并肩站到这个人的身边了吗？如果在别人的眼里，他是真的还不够好，那该怎么办？如果，那么多的粉丝们在得知这个消息后，认为他配不上他，又该怎么办？
　　在那么多的不确定因素下，邱穆久久地陷入了沉默。
　　这样一片安静下，韩宥终于是抓着他的双臂将他一把抬了起来，四目相对下，假装不悦地嘟了嘟嘴，问道：“怎么，难道你不想让我们的关系公开吗穆穆？你是不是后悔跟我在一起了？或者说，这些时间交往下来你觉得我其实不是你的菜，已经开始考虑移情别恋了？”
　　邱穆被他这番冷不丁的控诉弄得愣了愣，无语道：“没有的事。”
　　“那你现在这幅苦大仇深的表情是什么意思？”韩宥轻轻地戳了戳他的脸庞，语调依旧哀怨，“你就是不希望我们的关系让别人知道对吗？你是不是已经没一开始那么爱我了？我们之间的感情真的已经淡了对不对？以前的海誓山盟甜言蜜语其实都只是逢场作戏是不是？”
　　接连的几个问题问得邱穆有些晕，他不知道自己明明什么都还没说呢，怎么能让这人一瞬间做出那么多的解读来的？他明明只是，对自己有些不自信而已。
　　“我真的没有……”邱穆禁不住这人如此委屈的样子，试图为自己这种“负心人”的形象辩解两句，但话很快又被再次截下了。
　　“所以你没有变心是吗？”韩宥这一刻的表情已经换上了温柔无比的欣慰笑容，“果然穆穆你还是爱我的。全天下你最爱最爱的人就是我对不对？不用多说了，我懂，我都懂。所以我们以后不管发生什么事一定要一直一直在一起，你一定要一直一直地陪在我的身边，就让我一直一直当你最爱的那个人好不好？好穆穆，来，告诉我，你到底爱不爱我？”
　　“爱……呃？”又是一连串的问题下，邱穆晕头转向之余下意识地脱口而出，虽然在第一个字出口时就已经发现似乎有哪里不对，不过这会儿想把这个字重新咽回去已经不可能了。
　　“穆穆你这么直白我都有些不好意思了。”韩宥面对这样奔放的“表白”，作害羞状。
　　这一瞬，邱穆似乎特别的理解为什么有那么多人喜欢叫这家伙滚……
　　“好了穆穆，真的没有什么值得担心的。”韩宥这句话落过的时候，邱穆只感到有一个力量下下颌处轻轻地一挑，下一秒一个柔软的吻就将他覆盖在了其中，然后，那熟悉的声音在这一刻温柔地似要渗出蜜来，“相信我，你是最好的，永远都是最好的。”
　　如果说先前还是充满着那么多的不确定的话，那么这样的话语似乎一只无形的手，轻轻地抚平了心中的那一丝隐隐涌动的波澜。
　　一吻过后，呼吸里都透着浓浓的荷尔蒙的气息。
　　“但是……”
　　“没有但是。你只要记住，恋爱是我们自己的事，对于其他人而言，需要的只是一个通知。”韩宥轻轻地笑了一声，又温柔地吻了上去，可以说很是霸道地堵住了小男友略显担忧的小心思。
　　在这样咫尺的凝视下，邱穆“嗯”了一声，终于抛开了自己所有的胡思乱想。
　　有句话是怎么说的来着，没有什么事是一个吻解决不了的，如果有，那就来两个。


第149章 
　　其实邱穆所谓的担心也并非是多余，毕竟现在的网民成千上万, 谁能知道其中又有多少奇葩？
　　当韩宥的这张照片PO出来之后, 不说是世界末日级的爆炸效果，至少也称得上是引起了轩然大波, 别说之前上热搜这种小事了，现在N个相关词条简直霸占了热搜的大半数榜单，声势之浩大, 简直是一度将娱乐圈重明星的风头都给盖了过去, 可以说是让各界人士真真正正感受了一把来自电竞圈的力量。
　　而在这样的强势的热度之下，各色各样的言论自然是层出不穷，虽然大多数都是无比真挚的祝福，但其中不乏一些不堪入耳的污言秽语，这些自然而然的就被沉浸在温柔乡里的两人给忽略了。
　　终于, 一周的封闭式默契磨合训练兼蜜月度假正式结束，当推门走出去的时候, 韩宥感到整个世界的阳光似乎都是明亮无比。经过这几天的朝夕相处, 不说默契指数到底提升了多少, 确实真真正正地确认过了眼神, 对方绝对就是那个对的人无疑。
　　回到俱乐部之后, 韩宥就被宋经理召唤去了办公室, 然后据某些“恰好路过”的工作人员称, 隔了两三条路依旧能听到足以震破屋顶的咆哮声, 可以说很是震撼。不过, 就是在这样不用看就能想象出的暴走现场, 韩宥从办公室里走出来的会后依旧是一脸的云淡风轻，无比有限的状态下，似乎他刚刚经历的不是一阵咆哮的洗礼，而是如沐春风的极致夸赞一般，更是让一干围观群众看得一脸懵，几度要怀疑之前自己听到的摔桌掀凳的声音都是错觉。
　　不管怎么样，随着即将开始的LPL季后赛顺利地转移了一大波的热度，微博事件发酵到现在也算是告一段落。对于MAX俱乐部的所有工作人员而言，这个事件给他们带来最大的影响，大约就是韩宥在公众面前终于不再藏着掖着了，时不时地和邱穆拉个小手，亲个小脸什么的，可以说是每天的狗粮管到饱。
　　在最后的两天时间内，MAX战队的众人将几日来的训练成果好好地整合了一番，稍微休息调整了一下之后，均是在接下来的比赛到来之前，将自己调整到了最佳状态。
　　终于，LPL季后赛的开幕赛正式打响，第一场比赛，在积分榜的第一的LET战队和第八的ST战队之间展开。
　　和其他战队一样，在之前用于调整的一周时间内，两支战队显然都经过了无比艰辛的冲刺训练。作为第一天的第一支应战队伍，通过大屏幕上的镜头，不难看出双方选手上场时，脸上都或多或少的带着一些的疲态。相对而言，ST战队那边的黑眼圈显然要比LET战队的众人要重上不少。对此大家也能表示理解，毕竟他们的对手是制霸积分榜的老牌强队，心理负担重些也是情有可原。
　　作为第二天下午才比赛的队伍，MAX战队的众人在这场开幕赛中显得悠闲很多，在选手席上依次坐开，以旁观者的身份观摩着。
　　此时大屏幕上投放出的正好是给陈卢的一个特写，韩宥抬头看去，不由皱了皱眉：“我说，LET那边不是虐待Can了吧？”
　　其他选手虽然看起来都或多或少的有些疲惫，但也只是稍微累一些而已，可是从陈卢的脸上，可就不只是一个累字了得了。明明是没有什么表情的样子，但从那双依稀有些深陷的眼睛里，能看出一种说不出的压抑的感觉来。
　　缪邵鸣经他这么一提醒，也有些困惑：“LET什么时候也那么拼了吗？”
　　战队的其他三人互相看了一眼，然后均是默默地把视线放到了韩宥的身上，只觉得这话有些没法接。
　　其实陈卢的心思他们一开始确实是有过那么一些的猜测，但也是没有怎么确定。直到那天韩宥突然在微博上爆了照片公开交往信息后，离开俱乐部后只是低调地和他们偶尔保持联系的陈卢忽然连打了几个电话过来。因为正在训练的关系，前面几个电话一直没人接到，最后还是林楠在结束之后回拨了回去，一接通，就听到了对方显然带着几分酒味的语调。
　　要不是这一回陈卢可能喝的有些多，也不会把心里憋了那么久的事一股脑地都给林楠说了个清楚。最后，还是覃川强行把陈卢给拉了回去，这才结束了这长达两个小时的真心话时间。
　　所以，Can居然喜欢3U……作为他们的前队友们，一方面为一直没有发现这人内敛的感情而感到内疚，一方面看着韩宥现在和邱穆两人在一起的甜蜜模样，心里的感觉实在很是复杂。
　　只希望现在的精神状态不要影响今天比赛发发挥吧……
　　再次在心里默默地叹了口气，众人只能这样祈祷着。
　　不过，LET战队很快用堪称完美的发挥连胜三局，用事实抚平了他们内心的担忧。季后赛采取的是五局三生的BO5的淘汰规则，这样一来，LET在顺利战胜ST战队之后，便已经率先拿到了半决赛的入场券。而全场比赛当中，最为耀眼的无疑是Can所在的下路组合，相比起以前的风格而言，他今天的发挥显然要凶狠果断很多，几乎一度将对方的下路压得完全投不过去，正常表现堪称完美。
　　早上的比赛自此结束，下午将会由LV战队和QA战队展开下一场的角逐。
　　散场离开时，MAX战队和LET战队在门口不期而遇。
　　韩宥走上去和众人打了声招呼，转身看向了陈卢，道：“Can，比赛确实很重要，但有时候节制点，可别把自己逼地太紧了。”
　　陈卢在他的话语下，眸色有那么一瞬的闪烁，应了一声之后下意识地侧了侧眸，视线投去的正是不远处的邱穆的方向。
　　邱穆本就看着两人的互动，这一瞬，恰好四目相对，周围忽然就这么诡异地静了静。
　　韩宥终于也感受到了氛围隐约的怪异，刚准备再说什么的时候，有一只手伸过来将陈卢往后方拉了拉。
　　覃川平静地看着他，道：“放心，我的队员，我会照顾好的。”
　　在后方不远的史弩始终乖巧地保持着旁观者的身份，在这不知道从哪里冒出来的火药味下，却是因为太过低沉的气压而忍不住打了个哆嗦。
　　好想回家怎么办……


第150章 
　　韩宥盯着覃川看了一会, 叹了口气后, 默默拍了拍他的肩膀, 很是诚恳地说道：“Gentle，有没有人告诉过你，你实在是一点都不讨人喜欢？”
　　这人挑事呢吧？！LET的队员闻言, 均是瞪大了眼。
　　反观覃川对这话的反应显得平静很多，优雅无比地笑了笑，回道：“谢谢提醒。”
　　这无疑让韩宥感觉像是一拳打在了棉花上，顿感无趣的很, 但是混电竞圈那么久了，里面的这几个老油条都是什么属性哪里还能不清楚，也就送了他“呵呵”两字, 表示对他这幅人畜无害的假面具的鄙夷。
　　覃川对这两个颇是嘲讽的音节闻若未闻, 转身对陈卢说道：“还有什么要说的就说吧。刚打完比赛大家都累了，该回去休息了。”
　　陈卢和他对视了一眼后, 视线落过后方不远处邱穆的身上，默了默，千言万语到了嘴边也只剩下了一句话：“明天的比赛, 加油。”
　　韩宥笑：“那是当然, 等着下周赛场上见吧！”
　　覃川道：“这话留着进入半决赛再说吧, 说不定下周我们的对手是MG呢？”
　　韩宥再次送了他“呵呵”两字, 顺便高高地扬起了中指。
　　……
　　和LET战队辞别之后, MAX战队众人搭乘俱乐部的车回了战队基地。
　　韩宥坐在窗边的位置, 自然无比地伸手去揽邱穆的肩膀, 却是落了个空，然后又再次再接再厉地伸过手去，又是没有得逞。终于发现是对方刻意地避了开去，这才转过头去盯着邱穆那看不出什么情绪的脸看了很久，试探地问道：“怎么了穆穆，心情不好吗？”
　　邱穆看了他一眼：“没。”
　　韩宥眨了眨眼，往他身边靠了靠，微笑：“是不是比赛来了感觉压力巨大？其实不要有压力的，你现在的实力绝对是国内数一数二的ADC，这个我可以用几十年电竞圈的名誉向你保证。”
　　MAX战队的其他人听得一字不漏，嘴角顿时抽搐了一下。
　　才几岁的人，就几十年的电竞名誉了？真当你是老妖怪了？
　　邱穆闻言也默了一下，道：“没有紧张。”
　　“不是紧张？”韩宥的语调里颇是怀疑，用视线将他自上往下地好好打量了一番之后，直到邱穆下意识地避开了他的探究，这才若有所思地摸了摸下巴。
　　正此时一抬头，恰好看到坐在后座的史弩正朝着他一番的挤眉弄眼，嘴型倒很是夸张，可惜实在看不懂在说些什么，顿时一脸嫌弃地朝他挥了挥手，示意他少哔叨。
　　“……好心当做驴肝肺啊真是！”史弩之前其实是想借助口型告诉他邱穆是在“吃醋”，此时被这么一嫌弃，感觉很是受伤地扑入了林楠的怀抱，“So，快安慰下老子！”
　　林楠不动声色地推开了他，道：“这事你确实不用搀和，3U能搞定。”
　　史弩持怀疑态度：“这货连问题出在哪里都不知道，怎么搞定？”
　　林楠指了指前方，示意他自己看。
　　仿佛为了证明他的神预判一般，韩宥忽然身板一直，从车上的座椅上直接蹲了下去，朝着邱穆跟前就是一副标准的负荆请罪的姿势，神情更是声泪俱下：“穆穆我错了！我以后再也不会了！你相信我，只要你肯原谅我，让我做什么都可以，只要你不要什么事都自己憋在心里，真的！要不你打我吧，打我，踢我，踹我都可以，我保证眉头都不皱一下！”
　　经典的琼瑶剧桥段，再加上一脸真挚却偏偏让人莫名想要爆笑的欠揍语调，看得史弩一阵瞠目结舌，连整个嘴型都变成了“O”字状。
　　这家伙，难道真特么突然就开窍了？
　　邱穆显然也存有疑问，不过他的疑问存在于难道韩宥和Can之间真的有过对不起他的事情？于是脸色更沉了一沉，犹豫了几秒之后，终于还是问出了口：“……你错哪里了？”
　　韩宥回答地一脸严肃：“错哪里并不重要，重要的是只要穆穆哪里不高兴，那就是我错了！”
　　邱穆：“……”
　　围观群众甲乙丙：“……”
　　搬板凳嗑瓜子的史弩忍不住刷起了弹幕：“6666666666666666！”
　　韩宥旁若无人地再接再厉：“所以穆穆你能原谅我吗？如果你不原谅我，这辈子我就跪你面前不起来了！”
　　神态之悲壮，感情之真挚，简直闻着伤心见者流泪。
　　驾驶座上的司机终于忍无可忍地从前面探出头来：“我说，这都已经到了几分钟了，你们还下不下车了？”
　　“走了。”邱穆绷着的脸早就已经有些绷不住了，闻言一把拉起韩宥就下了车，匆匆走在前头没有让人看到他微扬的嘴角。
　　看着两人不知什么时候已经十指紧扣的手，史弩叹为观止地朝林楠竖了竖大拇指，心悦诚服：“3U的这波操作，我服了！”
　　……
　　季后赛的开幕战打响之下，当天下午，第二场比赛在LV战队和QA战队之间展开。与一些相关媒体预测的一样，LV战队大比分战胜QA战队，非常顺利地赢下了半决赛的第二张入场券。紧接着经过一晚上的休息，次日上午，DDC战队也大胜FLM战队，自此，三个强势战队悉数晋级半决赛，而四强名单的最后一个名额，将在下午在排名第五的MG战队和排名第六的MAX战队之间产生。
　　当天下午，随着比赛时间的推近，现场场馆的座位一早就已被两支战队的粉丝们悉数占满。
　　大屏幕当中展示出的是双方的出战选手名单，MG战队这支新队伍本就只有五位队员，自然是没有什么悬念，大家所关注的重点毫无疑问地落在了MAX战队的ADC一栏上。当看到ZeroM这个ID时，场内顿时起了一片震耳欲聋的欢呼声，邱穆目前的人气究竟有多高，可想而知。
　　当然，这些人气当中很大一部分是出于他在之前比赛当中的精彩发挥，而还有一部分，则是因为韩宥那条公布热恋消息的微博了。如果说，邱穆还只是一个普普通通的大学生，亦或是MAX战队名不见经传的青训队队员也就算了，可偏偏在这条微博之间他刚刚在赛场上和韩宥表现出了无与伦比的默契，那就由不得粉丝们脑补出一大部坎坷曲折的爱情进行曲了。
　　夫夫联手横扫电竞联盟？这种堪比热血动漫经典桥段的剧情，光是稍微YY一下，就足以让无数腐男腐女们大声尖叫，对接下来这场比赛的期待值更是“蹭蹭蹭”地一路暴涨，简直要直冲天际，甚至粉丝中的某些个画手们，都准备等着比赛结束好好地出几P画作了。
　　而此时，邱穆身为众人关注的主角显然感受不到外面的层层躁动，坐在休息室的角落里闭目养神，此时此刻他唯一想要的，就是好好打完接下来和MG战队的那场比赛。
　　韩宥走过来，问：“怎么，紧张吗？”
　　邱穆抬头看了他一眼，道：“还行。”
　　韩宥轻轻地拍了拍他的肩膀：“训练时候的感觉还记得吗？”
　　邱穆点了点头。
　　“那就好。”韩宥微笑，“放心输出，其他的交给我就好。”
　　邱穆闻言愣了下神，眸底的光色转瞬间微微闪烁了一下，双唇微抿：“我知道。”
　　此时，休息室的房门被工作人员敲响了：“MAX战队，准备上场。”
　　比赛，即将正式开始。


第151章 
　　这是MG战队和MAX战队在赛场上的第二次相遇。
　　当时季前赛的赛况大家依旧历历在目, 但这并不影响粉丝们对MG这支年轻的战队的沉重期望。毕竟, 在接下来的比赛当中, MG战队已经向大家展示了年轻队员们的足够实力和超强潜能，在比赛过程中无比飞速的进步更是被看在眼中。如今已经拥有强大实力的他们，再次遇到MAX战队后又会碰撞出怎么样的火花, 自然是备受期待。
　　双方选手入座之后，很快开始了BAN选环节。
　　因为之前邱穆在LPL的首秀战上，复仇之矛和薇恩这两个ADC英雄的出场均表现出了堪称Carry全场的实力，因此在这一场比赛当中, MG战队会否选择针对他禁用这两个拿手英雄自然也引起了纷纷的猜测。
　　然而，双方各禁完了3个英雄之后，却发现MG这边居然一个ADC都没有禁。
　　“MG这边, 似乎非常的自信啊……”解说台上, 眼泪看到这情景之后也微微咋舌了一下, 很快将视线投向了首选英雄的MAX战队这边，“既然MG这边赶放出所有的ADC来，说明他们对自己的下路拥有足够强大的自信，那么MAX战队这边，是不是就敢直接拿呢……啊，拿了！薇恩！MAX战队首先拿下了薇恩！这就是典型的你敢放我就敢拿，就等着看赛场上到底谁能更胜一筹了！”
　　解说的气氛一调动, 场内观众们的热情也顿时都燃烧了起来。原本, 邱穆的薇恩就已经给大家留下了足够的印象, 这一场第一局就直接祭出, 顿时引起了MAX战队粉丝们的一阵尖叫。
　　韩宥显然对对方这种一个ADC都不禁的举动感到非常不满，一脸不高兴的样子：“居然敢直接放薇恩，真是不好好教育教育他们，还真是不知道我3U为什么这么帅。”
　　史弩满头黑线：“人家不禁还不好？难道要把你们家徒弟拿手的都禁了才开心？”
　　韩宥横了他一眼：“这是心理学范畴，你这种单细胞生物是不会明白的。好好看好你的野区就完事了，别一会儿想开门放狗都找不到你。”
　　史弩反横了回去：“我好端端的野区之王，你说谁是狗！”
　　韩宥笑：“史努比可爱是可爱了点，但你能否认它纯正的狗狗血统吗？”
　　史弩词穷：“……靠！”
　　在两人的拌嘴下，双方英雄均已选择完毕，电脑屏幕很快转入了游戏导入界面。双方的对战阵容在确认的瞬间，便在场馆中央的大屏幕上展示在了全场观众们的面前。
　　和以往MAX战队的每一场比赛一样，一开场，导播们就非常自觉地把镜头转到了下路。虽然ZeroM只是一位刚出现在观众们视野中不久的新人，但从实力层面上来说，已经受到了公众的认可，更何况MAX战队的下路还有3U这么一尊大神坐镇，能和同样侧重下路的MG战队摩擦出怎样的火花，着实让人期待。
　　这一局，MG战队的下路组合是圣枪游侠卢锡安和魂锁典狱长锤石，而MAX战队的下路组合是暗夜猎手薇恩和牛头酋长阿利斯塔。光从阵容上来看，显然是MG战队这边在前期对线的过程中更具优势一些。但是，自双方的兵线抵达之后，从操作的情况上来说，却显然并没有想象中的失去平衡。
　　每当线上的炮兵进入到残血状态时，邱穆总能操作着薇恩飞速地射出一记平A，精准无比地将经济收入囊中。虽然对方MG战队的卢锡安也几度试图抓住他补兵的机会射出一发Q技能的“透体圣光”，但是邱穆对此早有准备，在补兵后一个果断敏锐的Q技能“闪避突袭”，借助灵活的走位漂亮地闪开了光束的伤害之后甚至还时不时地反补一记普攻，或是收割兵线，或是压制对手血量，操作堪称完美。
　　虽然说卢锡安的Q技能在释放的过程中存在着延迟，但是也只是仅仅零点几秒的时间，居然能在这样短的时间内做出应对来，反应速度绝对值得称叹。
　　“ZeroM的在线上的表现一如既往的密不透风，这样看来，MG战队想要在前期从下路打开局面怕是很难了。”解说胖哥说道，末了，他对邱穆的薇恩做了一个颇高的评价，“光从这两场薇恩的表现上来看，ZeroM这位新选手在国内的薇恩玩家当中，应该足够排得上前五的水平了。”
　　MG战队虽然听不到解说台上的话，但是此时心里却也清楚，下路选择了一个前期强势的卢锡安企图去压制住薇恩，这个如意算盘怕是要落空。从眼下的局面来看，对面薇恩的打法实在是有些过于凶悍，别说是压制了，就算只是牵制住不让他发育势头过猛，怕是也有些艰难。
　　但不管怎么样，几分钟比赛下来，下路双方的局势勉强呈现出了一种互不干扰的“和平发育”阶段。其中的具体原因，倒不是因为MG战队那边没有去积极寻找突破的时机，而是因为只要辅助锤石稍微做出一丝有预谋的出格走位来，就会直接被韩宥的牛头给直接顶飞，完全是一种“宁可错杀不可放过”的架势，可以说让人感到很是绝望了。
　　丫个呸，这连走位都不让了，还给不给人表现一把的机会了？！
　　而且，这还不是最气人的，最气人的人MG战队这边的辅助锤石没有发挥出半点的功能来，反倒是韩宥的辅助牛头如同得了疯牛病一般，始终呈现着一种蠢蠢欲动的躁动感。
　　仗着自己皮糙肉厚的优势，韩宥完全不怕卢锡安前期这不痛不痒的伤害，一旦对方ADC一有上前来补兵的趋势，只要W技能“野蛮冲撞”在冷却期，绝对第一时间迎头就怼上去，光从气势上看，似乎能把一头顶得一命呜呼似的。可事实上，一个辅助能造成的伤害实在是低的可怜，这样频频躁动的最大作用充其量也就是多恶心恶心对面罢了。
　　至于MG战队那边，这一来二去的，也确实成功地被恶心地够呛。
　　只是想安静地补个刀，难道就真的有那么难吗……
　　随着时间一分一秒地过去，MG战队的ADC终于决定不能再继续这样硬撑下去，在语音频道里呼唤起了队友的支援：“Mini，你准备过来GANK一波。”


第152章 
　　这一局MG战队的打野选手Mini使用的英雄是盲僧李青, 经队友这么一召唤，可以说是非常效率地出现在了下半野区的位置，就支援的速度而言，可以说是非常的雷厉风行了。
　　为了确保这波GANK的时效性，Mini放弃了下一个即将刷新的蓝BUFF, 可以说也是做出了取舍。只不过, 这一波的舍弃显然是值得的，光从下路目前的局势来看，确实很适合做一波GANK。
　　Mini抵达的时候刚好在河道口的位置, 盲僧悄无声息地潜伏进了草丛，很是谨慎地安插了一个真眼确保这里并不会被对方的眼位所察觉之后，就这样如同一个狩猎者般悄无声息地等待起了时机。
　　为了配合队友的这波GANK，MG战队下路的二人组也非常适时地展现出了自己的演技，开始不动声色地控起了兵线。在他们这样刻意拉长补兵频率之后，兵线就慢慢地开始往他们这边偏移，只要稍微再靠近上一些, 就可以为埋伏在他们后方的打野队友提供绝佳的GANK位置。
　　此时的MAX战队那边，韩宥操作着牛头蹲在草丛里, 将对面两人的走位上上下下地打量了几圈之后，对邱穆说道：“小心点, 他们背后有人。”
　　邱穆：“有人？”
　　韩宥非常笃定：“有句话听说过没, 姜还是老的辣, 要相信老司机的直觉, 应该是对面的瞎子蹲在后面草丛那里。你就这样, 假装正常补兵就是控制点距离，看他们一会怎么办。”
　　而邱穆这么一做，对面确实也开始犹豫了起来。
　　“怎么办，他们不过来，还要不要上？”MG战队的语音频道里传来打野的Mini询问的声音，毕竟都是新选手们，个人操作水平即便过关，在应对具体情况的策略上来说，基本上还是靠自己的直觉。
　　这会儿看对面两人没有上当的意思，这边自然也就开始犹豫了起来。
　　“再等一会看看。”辅助Betil皱了皱眉，迟疑道。
　　于是，几人又再次耐下了性子来，这么一来，就又不知不觉地过去了10秒。
　　但在前期这样争分夺秒地发育的时期，10秒时间的影响，无疑是巨大的。
　　Mini看着对方始终保持在安全距离之外，知道这样耗下去总归不是办法而只会越亏越大，终于决定暂且放弃这波的GANK计划，先回城补给一波。而就当他刚按下回城键的时候，却见对面的辅助牛头忽然从草丛里冲了出来，大有要大干一番的架势，顿时虎躯一震，麻溜地把回城读条取消了。
　　然而，就当他的双手警惕地放在了键盘上准备随时出击时，却见牛头酋长似乎只是心情大好地出来散上一圈步似的拐了个大大的弯儿，又再次钻回了自己四季如春的草丛里，似乎从来没有出来过一般。
　　前一秒还以为煮熟的鸭子就要到手了，下一秒却又眼睁睁地看着它扑闪着翅膀离自己远去，Mini感觉自己整个的表情似乎全部都僵硬在了脸上，终于忍住没有开口爆粗，只能欲哭无泪地再次按下了回城键。看一眼本局对决进行的时间，他已经在下路整整浪费了快一分钟的时间，这对这种大前期而言，无疑是致命的。
　　“Mini等等，薇恩似乎要上钩了！”辅助Betil看到薇恩忽然往前移动了一步，忙开口想要叫住自己的队友。
　　“这波就算了吧，反正我是得回去了……”Mini现在可真是没有了半点想要GANK的心思，即便一开始兴致冲冲地想要感受一下把大U神踹死在脚下的快.感，但毕竟一鼓作气再而衰三而竭，到了现在这个档口真是半点兴趣都提不起来了。随着回城的读条结束，就这么麻溜地回家出装去了。
　　而MAX战队这边，韩宥怂恿着邱穆先后越过雷池做了两拨试探之后，终于确定那瞎子怕是不堪寂寞已经先一步离开了，顿时笑逐颜开：“穆穆，可以了，准备，咱上去打一波！”
　　“……不是有人？”邱穆不解。
　　“刚才有人不是现在有人，现在如果有人那确实打不了，但是我们跟他们打也得他们真的有人啊！”韩宥噼里啪啦地说了一大堆，视线一扫之后手上的操作半点都没有拉下，“跟上节奏！”
　　话音未落，牛头酋长再次从草丛里雄赳赳气昂昂地冲了出去。
　　MG战队的下路二人组对此只是瞄了一眼并没有放在心上，依旧为刚才那波夭折的GANK看到失望，谁料，之前明明不管他们怎么勾引都龟缩不前的两人，这一回居然忽然爆发似的真的发起了攻势。卢锡安甚至还没来得及使用E技能做出半点位移操作，已经被牛头的双角给一把顶到了天上。
　　“MAX战队的这波时机抓得非常好啊！”解说台上，胖哥看到这样精彩的一波爆发顿时双眼一亮，“MG战队毕竟还是太年轻，3U在发现对方盲僧后的那一波周旋做得非常漂亮，而对对面局势的把控也很是精准。现在没有了队友的支援，MG战队的下路应该怎么去应对这波突然的发难呢！”
　　最后的结果是，在这一波措手不及的猛烈攻势之下，虽然MG战队的两位选手均是在第一时间做出了堪称极致的应对反应，但是在韩宥的步步紧逼之下，加上邱穆做出的绝对最大化的输出，血条终于彻底清空，两个人头就这样被薇恩的利刃收入了囊中。
　　这样的结局让MG战队的下路组合可以说是郁闷无比，这个时候哪里还能不知道对面简直是把他们给摸得透透，可偏偏他们还傻乎乎地相信对手在前期真的有着和平发育的意思，现在回想，简直感觉自己完全是被当了猴耍！
　　教练果然没有说错，那些老前辈们真是一个比一个心脏！怪只怪他们太过相信自己眼前的假象，在这比技术还要比演技的赛场上，谁更单纯谁遭殃！
　　但不管他们如何郁闷都不得不承认，这两个人头收割的过程堪称如行云流水一般的干净利索，牛头酋长和薇恩的走位配合更是如同一场华丽的演出。不只是身在场上的两位年轻选手，就连上帝视角展示下观看了全过程的观众们均感到一阵的眼花缭乱，满脑子里都只留下了一句惊叹来――真不愧是一张床上睡出来的默契！


第153章 
　　下路的这波堪称失败无比的GANK, 反而给MG战队的下路组合增加了不小的压力。眼下邱穆的薇恩拿到一血之余，直接两个人头的进账在这个时间段堪称肥的流油，这无疑让他们原本想要用卢锡安在前期强行压制薇恩发育的计划落了空。然而，这还只是刚刚开始……
　　“对面既然这么欣赏我们的下路，那我们也好好地回敬一波吧！Sosososo, 到6了没？麻溜的！”韩宥可不管刚才的那波GANK到底结局如何, 反正只要知道他们想要对他们下路下手就足够了，不以其人之道还其人之身的话，就怕MG的那帮小崽子们不知道花儿为什么那样红。
　　于是, 林楠在这样催命般的召唤下, 操作着他的中单英雄冰晶凤凰艾尼维亚开始往下路赶去。
　　韩宥眼见队友有了行动, 非常迅速地在地图上打了几个信号提醒了下对方眼位的位置之后，视线一扫, 对接下来的行动就有了几分计划：“穆穆，上去勾引一下。”
　　按照邱穆以前的打法, 虽然对突发事件的反应速度敏锐无比, 然而要说这种表演层面的内容却是一张纯洁无比的白纸, 可以说很是耿直了。因此，前几天的训练期间韩宥还特地就这块领域好好地给他抱了一番佛脚，眼下便是展现训练成果的时刻了。
　　于是, 一丝不苟地控制着线的薇恩忽然一个不留神, 忽然在那么一瞬出现了一个走位上的失误。
　　MG战队的ADC选手By看到对方的动作后顿时眼睛一亮。
　　如果对面的ADC选手换成是Madman的话, 这一下的失误他可能还需要好好地怀疑一下是不是陷阱, 但是ZeroM就前两场比赛的表现他们早就仔仔细细地研究过, 深知这位新秀选手和他们一样可没有太多老选手们的那种弯心思，当即抱着机不可失的心态，操作着卢锡安一个E技能“冷酷追击”借助着向前冲刺的那一小段位移拉近了距离，借助着被动技能“圣光银弹”效果的出发，瞬间两枪普攻系数落在了薇恩的身上。
　　“全力输出，我拖住他！”辅助Betil的魂锁典狱长锤石也在第一时间跟了上来，挥舞着镰刀借助一个Q技能“死亡判决”迎面甩出，眼见被薇恩用一个漂亮的走位避开，更是快步逼近，企图拉近距离之后借助E技能的“厄运钟摆”将对方反向推回来。
　　就在他们气势汹汹地准备一举拿下薇恩的人头时，林楠的冰晶凤凰忽然从河道里杀了出来，MG战队的两人微愣了一下之后也知道自己是中了圈套，懊恼之余，在第一时间顿时慌忙地往后退去。
　　“先杀锤石，他闪现还在CD！”韩宥笃定的声音在语音频道中响起。
　　林楠当机立断，几乎没有半点犹豫地直接按下了W键，技能“寒冰屏障”释放之后，在道路中央顿时召唤出了一道宽达400的无法通过的冰墙，将飞速撤离锤石牢牢地卡在了峡谷的墙壁旁边。
　　下一秒，薇恩的箭矢呼啸而出，E技能“恶魔审判”在精准果断地命中之后，击退效果让锤石与冰墙重重地发生的碰撞，瞬间产生了1.5秒的眩晕效果。锤石仿佛瞬间成为了一具任人宰割的尸体，就这样无处可逃地被钉晕在了原地。
　　MG战队的辅助Betil看了眼对方中单冰鸟的等级，顿时感到一阵绝望。
　　果不其然，完全没有给他半点挣扎的机会，已经到达了6技能的冰鸟毫不犹豫地直接开启了大招R技能“冰川风暴”，在一片冰与雹的强雨区域减速下，同时甩出了Q技能“寒冰闪耀”，直接将刚刚结束眩晕效果的锤石再次砸晕在了原地。
　　至于韩宥的辅助牛头？此时自然也半点没有落后的意思，直接不紧不慢地走到了他的身边之后，无比赏脸地接上了一个Q技能“大地粉碎”直接将锤石震到了空中，随后反向的一个W技能“野蛮冲撞”，将这块让人垂涎的肥肉直接顶到了薇恩的面前。
　　“人头给穆穆，人头给穆穆，人头给穆穆！”MAX战队的语音频道中，此时此刻充斥着满满的魔音，很是洗脑。
　　林楠原本到了手边的技能，可以说很是恋恋不舍地收了回来。
　　在邱穆的操作下，薇恩一下又一下的箭矢就这样彻底清空了锤石的气血，这整个过程中他需要做的似乎就是这样近似站桩的平A，就这么眼睁睁地看着锤石在自己的面前飞来飞去地击飞致死，简直是半点挣扎的机会都不留。
　　MG战队的辅助Betil的脸色可以说很是惨淡了，当然这也不能怪他的心理素质，但凡是看完这全过程的人，怕都会忍不住为他感到深深的哀悼，毕竟，这场景确实是有些太凄惨了，闻着伤心见者流泪，简直堪称蹂.躏致死。
　　而到了这个时候，大家似乎这才开始意识到，MAX战队在这把选择出来的阵容到底是有多么的可怕。在首选薇恩的情况下，中单选择冰晶凤凰这个英雄的意图也更加地明晰了起来。
　　先是借助冰鸟的W技能冰墙将战场划分，大招R技能“冰川风暴”的减速效果作用下，牛头酋长根本不需要借助技能来进行位移，只需要走到对方跟前就可以用Q技能“大地粉碎”和W技能“野蛮冲撞”来完成那一波连招反推。而薇恩的E技能“恶魔审判”更是可以借助冰墙这个随时随地可以创造出的地势障碍，来随机应变地为队友做出配合来。这三人的搭配只要有两人不出现失误，就足以造就像刚才的辅助锤石一样插翅难飞的局面。
　　一个相对耐揍的肉向辅助尚且如此，更何况是其他细皮嫩肉的输出呢？更何况，MAX战队还有上单和打野这两个绝对的输出点。
　　“MG战队这一把有些不好打了。”就连解说台上的解说胖哥也不由地摇了摇头，“如果不尽快地找回节奏，MAX战队的下路怕又要是无解的节奏了。”
　　MG战队那边显然也心知眼下局势紧张，但既然已经来到了季后赛，他们也不是一支随随便便就坐以待毙的队伍，当即很是果断地开始做出了战略上的调整，稍稍稳定了一下微乱的阵脚之后，也开始寻找起了反击的机会。
　　先是中单暗黑元首辛德拉去上路做了一波游走，配合上单迷失之牙纳尔对苏宇琦的刀锋舞者艾瑞莉娅做了一波的围杀。虽然苏宇琦在前期相对而言还占优势，但是面对两人的围剿依旧不得不祭出了人头。
　　场内比分瞬间变成了1：2，而此时此刻，河道中的小龙也已经刷新，全场的第一条龙的争夺成为了当下战局的焦点。不管在那一场对局当中，这里本就是兵家必争之地。
　　一早，韩宥就操作着牛头酋长在小龙峡谷里晃了一圈，将包里的侦查守卫在地图里甩了一圈。他做视野的位置可以说非常的刁钻，将几个关键的区域全部罩在了其中，可以说是完美地展示了眼位艺术。
　　随着双方队员向小龙峡谷处聚集过来，导播也将视野转移到了即将战火纷飞的战场。当看清楚对战双方在视野上的控制区域之后，新老两支队伍的差距顿时高下立见。
　　“MAX战队做的视野真是相当的……完美。”解说眼泪想了半天，感觉已经想不出其他的形容了。
　　自古大小龙的争夺对视野的依赖可谓是巨大了，而此时此刻韩宥在这片区域布置的视野堪称滴水不漏，就连一些平时容易被遗漏的死角，也在他的提示下由队友补上了足够的眼位。虽然MG战队已经竭尽全力地对视野做了一番排查，可是依旧不可避免地让对手准确地把握了他们所有的行踪。
　　在很多人的心目中，可能辅助这个位置就是个无足轻重的存在，但是越是高水平的玩家心里却越是清楚，一个辅助的水平高地有时候往往才是引导一场对局胜负的关键。
　　作为一位辅助，牺牲自己经济成全队友发育才不是他真正的意义。除了用更有效的方法保护队友之外，能不能统观全局，为队友创造绝佳的对战环境，才是评判一个辅助的最强标准。像眼下，韩宥为全队创造的视野优势，已经堪称是可以写上教科书的经典模版了。
　　更何况，MAX战队此时视野的位置无比刁钻，即便MG战队有意要提前排查，依旧不可为避免地错过了很多，可以说已经在小龙团之前就占到了先机。
　　小龙团一触即发之时，包括下路组合的双方所有人均已经悉数到了6级，齐聚在峡谷周围蠢蠢欲动，蓄势待发。
　　“等我先手。”韩宥说着，视线一瞬不瞬地凝视着屏幕，手指落在键盘上，随时准备着抓住对方行动上的漏洞。以他这边的阵容而言，让他这个坦克辅助来身先士卒无疑是最好的选择。
　　然而，MG战队那边因为前面已经吃了不少亏，在这波团战的时候显然要无比地谨慎了起来。似乎已经打定主意持着敌不动我不动的决心，始终龟缩在安全距离之外久久不发。
　　韩宥看了一会之后皱了皱眉，非常果断地直接收回了前面那句话：“那啥，Sososososo，还是你来吧！”
　　“……”林楠听得一阵无语，“刚才那信誓旦旦的决心呢？”
　　韩宥用余光瞄了他一眼，语调很是真挚：“你听错了。”
　　MAX战队众人：“……”
　　虽然对这人的厚脸皮感到无力吐槽，不过LOL原本就是一款团队合作游戏，身为职业选手大家自然更是清楚这其中的重要性，倒也不会在比赛期间真的去吐槽。
　　更何况，韩宥的选择也显然非常的理智。牛头酋长这种短手短脚的英雄也确实不方便在对方控制距离的时候第一个出手，相比较之下，林楠的冰晶凤凰无疑是眼下先手开团的最优选择，除了他之外，其他几人显然不具备开团的能力。毕竟，总不能在小龙团的时候让邱穆这个ADC再上去卖上一波吧？
　　于是，林楠也没有过多犹豫，当即操作着冰鸟到了韩宥辅助牛头身边，加入到了前线小分队的队列当中，紧紧地留意着对方的动作，随时寻找发难的机会。
　　MG战队在此时此刻显得无比的求稳，然而毕竟是年轻战队，就耐心上而言，终究比不过那些老队员们久经磨练。
　　终于，就在那么零点几秒的时间内，出现的时机。
　　随着W键的按下，冰鸟的技能“寒冰屏障”出现在了峡谷当中，因为MG战队的辅助锤石在视野随时间推移而消失之后试图上来补充，被牢牢地卡死在了旁边的石壁上。这样的操作让他和后面的队友彻底断了层。
　　眼见大战蓄势待发，全场的观众们都不由地屏住了呼吸。
　　此时，便见原本身在后方的薇恩也开始悄然地举起了箭矢。


第154章 
　　不得不承认MAX战队的这波开团时机掌握地恰到好处, 但MG战队的选手们反应速度也是奇快无比。没等接下来的暴风输出呼啸而至, 辅助Betil已经非常果断地按下了刚刚结束冷却的“闪现”，借助瞬间的位移仓皇地逃回了自己的队友身边。
　　这个闪现可以说是很明智的一个决定, 这个时候只要他稍微犹豫上那么0.1秒的时间, 薇恩的E技能“恶魔审判”无疑就会将他毫不留情地给直接钉死在冰鸟的冰墙之上。然而, 在这种小龙团战一触即发的惊险局势下面，即使只是个辅助，但少了一个闪现依旧是非常蛋疼的。
　　而MAX战队显然也不可能放弃这绝佳的开团机会, 眼见MG战队的队形就这样不可避免地乱上了一乱, 当即没有半点犹豫地直接展开了猛烈的进攻。这样一来, 即便是MG战队有意想好好地整顿一下队形, 也已经是不可能的事了。形势所逼之下，也只能硬着头皮正面迎战。
　　有林楠的冰鸟先一步开团，韩宥这边就显得舒坦很多，视线往混战成一片的战场里瞟上一眼, 非常敏锐地在一瞬间就抓住了出手的绝佳机会：“兄弟们稳住，我来了！”
　　话音未落, 召唤师技能“闪现”所在的F键已经在瞬间按下，几乎与此同时直接接上了一个W技能的“野蛮冲撞”，巨大的身躯就这样在万军从中撞上了MG战队的卢锡安。下一秒，牛头酋长巨大的拳头狠狠地朝着地面一下力含千斤的重击，Q技能“大地粉碎”作用下, 就已经把这个脆皮的ADC英雄毫不客气地击飞在了半空。
　　“秒他秒他秒他秒他赶紧秒！快快快快快！”
　　在语音频道里的一阵魔音萦绕之下, 其他几人自然是没有半点犹豫地更了上来, 一堆技能好不吝啬地迎面甩出，根本没有准备给卢锡安半点逃生的机会。击飞的效果还没有结束，尚在半空中就已经被彻底秒杀。
　　“3U的这波控制实在是太漂亮了！MG战队直接失去一个ADC！这波团战怕是没有任何悬念了！”解说台上胖哥激动无比的声音响彻了整个场馆，直接将全场的氛围瞬间点燃了起来。
　　韩宥这波的突然发难，ADC一死，可以说直接将MG战队推到了悬崖边缘。年轻的队员们心里都郁闷无比，但是到了此时此刻，却也已经没有了半点退路，留给他们的唯一选择，只能是硬着头皮强撑过这波猛烈的攻势。
　　不能怂，就是刚！
　　MG战队的上单Ro眼见纳尔的怒气已经累积到了最高值，非常果断地在变大的瞬间站定了位置，借助R技能的“呐啊！”将MAX战队的众人朝着旁边的石壁阻碍物上重重地一推。林楠的冰鸟恰好站在墙边，这么以来，就直接震晕在了原地。
　　虽然纳尔的这波操作让MG战队抓住了一丝反击的机会，但韩宥看着电脑屏幕的神色间没有显示出半点的慌乱，飞速地就对所有人做好了安排：“Soso注意点站位。Rain你保护下后排。史努比切后。穆穆，全力输出。”
　　作为辅助，他不需要太过关注对对手的输出，正因如此，才更有时间纵观全局，在第一时间为全队的调整做出最佳的判断。
　　林楠的冰鸟一经被击晕，MG战队的选手们当即将输出中心转移了过去。
　　苏宇琦的刀妹也在第一时间加入到了战场进行保护，而邱穆的薇恩更是非常果断地直接开始了大招R技能“终极时刻”，接上Q技能的“闪避突袭”触发被动效果，瞬间悄无声息地潜入了黑暗之中，消失在了MG战队的视野里。不过，此时一心想要先一步击杀冰鸟的MG战队众人显然没有心思理会他，始终将目标锁定在了林楠的身上。
　　MG战队的实力经过一个季前赛的历练之后，已经绝对可以跻身一流强队的行列，此时此刻如此强势的应对也足以向观众们证明了这一点。即使在团战之前先失去了一个至关重要的ADC，却也在第一时间逆风翻盘，反倒是让MAX战队陷入了一片危机当中。
　　“So，冰墙。”邱穆的声音在语音频道里响起。
　　林楠的冰鸟勉强撑过了眩晕期之后，虽然有队友的保护，但是在这样呼啸而至的集火当中，生命值也已经岌岌可危。闻声看了一眼薇恩所在的位置，根本没有半点犹豫地直接按下了W键，“寒冰屏障”瞬间释放，直接在MG战队的英雄后方竖起了一道高耸的冰墙。
　　同一时间，在邱穆的操作下，薇恩手中的箭矢也如同夺命之刃一般，悄无声息地举了起来。
　　第一个目标，是对方的打野盲僧，此时为了确保击杀，他借助Q技能位移进了包围圈中，此时完全暴露在了输出范围之内。随着E技能“恶魔审判”的释放，遍直接被钉晕在了后侧的冰墙上。紧接着，就是箭雨刀光的疯狂输出时间了。
　　眼见邱穆已经开始进入到了人头收割模式，韩宥自然也不可能就这样作壁上观，当即开启了大招R技能“坚定意志”，仗着自己减少55%物理和魔法伤害的增益效果，宛如一个巨大的屏障一般掩护在了邱穆的跟前，准备着只要有人靠近就直接用拳头好好招呼一番。
　　这样一来，MG战队的精彩应对又再次被瞬间化解。
　　在场的观众们看得眼睛都有些发直，实在是场上的变化太快，脑子都有些跟不上节奏了。而此时此刻，他们只能看到场上的薇恩已经化身为了真正的暗夜猎手，借由盲僧的死亡直接刷新起了隐身的时间，彻底地开始了他的杀人表演秀时间。
　　盲僧倒下，锤石倒下，辛德拉倒下，最后，纳尔庞大的身躯也轰然坠地……
　　Double Kill（双杀），Trible Kill（三杀），Quadra kill（四杀）！
　　直到系统女声嘹亮的声音在场馆中响起，大家蓦然回神之后才瞬间疯狂起来。
　　四杀！ZeroM的ADC在LPL的赛场上，再次拿到四杀！
　　而此时此刻，经过这一波的小龙团战，MAX战队阵容上的优势已经彻底地显露了出来，由冰鸟和薇恩为主的团战形式简直是无解一般的存在。团战结束，直接以0换5的结局一局奠定了胜利。
　　至于MG战队一心想要击杀的冰鸟？此时此刻随着气血清空已经触发了被动“寒霜涅”，直接化身成了一个凤凰蛋，距离击破尚有一半的气血值，着实是看得MG战队的选手们直想吐血。


第155章 
　　经过这波团战, 小龙毫无疑问地成为了MAX战队的囊中之物, 同时也奠定了足够的经济优势。
　　虽然MG战队吃一堑长一智，在之后的每一次交锋中都打起了十二分的注意力, 可是就装备上而言已经差距过大, 不管怎么挣扎依旧无力回天, 不得不眼睁睁地看着MAX战队击溃了自家基地的水晶，在游戏进行到22分钟的时候彻底结束了第一局的比赛。
　　不管怎么说, 起码没有20投……作为MG战队的粉丝们，只能在内心里这样安慰着自己。毕竟, 分钟对于一个LOL的玩家来说，可以说是无比敏锐的一个时间点。如果双方经济悬殊过大，只有当游戏进行到20分钟时，才允许玩家自行发起投降选项。因此，一场游戏是否能进行到20分钟之后，已经默认地作为了一个评价双方实力差的客观指标。
　　不过，老实说起来, 分钟的一场比赛, 在LPL这种职业赛场之上, 其实也跟20分钟没有什么实质性的差别了。
　　MG战队的队员们虽然都很年轻, 但也同样清楚这一点，因此在第一局比赛结束之后，整个战队的士气显然有些低沉。毕竟, 在季前赛中浴血厮杀到现在, 就在前一局之前, 尚还自信满满地想要报之前的一败之仇，结果却是面临了一场碾压性的败局，自然是泄气无比。
　　不过，年轻选手们到底都充满了干劲，很快就从低迷的气氛中挣脱了出来，五指手紧紧地握在一起，眸底也渐渐地蔓起了对接下来比赛背水一战的坚定神色：“加油加油加油！”
　　斗志高昂的加油声从MG战队的休息间中传出，充满着对未来道路的坚定，以及年轻队员们在自己梦想道路上勇往直前的追寻。
　　比起MG战队这边的悲壮氛围，MAX战队的休息室里显然要轻松很多。虽然季后赛的赛制是5局3胜的BO5，并不代表着第一局的胜利就比BO3要来得随意，相反的，哪个队能更早得抢到胜局积分，在心理上就可以战局更大的优势。
　　“穆穆，你上把的薇恩打地还不够凶啊！”就前一把那无可挑剔的发挥下，还能这样鸡蛋里面挑骨头的，除了韩宥也没有其他人了，“就那小龙团的时候，如果你输出再及时一点的话，Soso也不至于变成一个蛋啊！”
　　林楠被他这话别扭到不行：“说清楚一点，是冰鸟触发了被动，什么叫我变成了一个蛋？”
　　韩宥摆了摆手：“无所谓啦，这些都是细节，都是细节。”
　　林楠：“……”
　　史弩忍不住要为邱穆抱不平了：“我说3U你的要求未免也太高了一点吧？人都拿四杀了，居然还嫌东嫌西的，还想要怎么样？”
　　韩宥鄙视地看了他一眼：“不是你前头急吼吼地上去干翻了卢锡安，我们家穆穆本来可以拿五杀的OK？”
　　史弩直想掀桌：“靠！老子特么为团战创造优势还不对了？”
　　韩宥慢悠悠道：“没说不对啊，你不是问我还想怎么样吗？我不就回答你，我当然是想穆穆来个五杀团灭了。”
　　史弩的嘴角抽了抽：“滚……”
　　他真是错了，没事找这货打什么嘴炮？简直找虐！
　　……
　　短暂的休息调整之后，第二局的比赛很快就开始了，这一回是MG战队这边优先BAN选。
　　但是，原本应该早有禁选策略的环节上，MG战队这边却显然发了难。
　　虽然提供一到两个BAN选位给对方的ADC应该是很正常的情况，但是从上一局的情况来看，就团战当中让他们痛不欲生的，除了ZeroM的薇恩之外，显然还有UUU那个一旦开大就宛如疯牛病发作一般穷凶极恶的辅助牛头。如果禁的话，一共就只有3个禁选位置，其中2个都给了下路的话，那么等于是对MAX战队的中上野三路的一次彻底放生。这个版本还有很多强势的英雄，这种太过针对选手个人的禁选选择显然是非常不理智的一共决定。
　　MG战队这边实在是很是头疼，但是眼看思考的倒计时读秒临近结束，在理智这直觉当中，上单Ro的脑海中闪过刚才四杀时如同屠杀的一幕，最后出于本能地飞速选下了薇恩这个英雄。
　　“果然，ZeroM的薇恩还是被禁掉了！”解说台上的眼泪虽然很是客观地进行着表述，不过从语调里多少还是能听出一丝的失落。毕竟刚才那一局的薇恩俨然如同一个地狱杀神一般的存在，实在是亮眼地让人忍不住地抱有无限的期待。
　　第一个禁用英雄选择完之后，毕竟每个版本都有每个版本的强势期，自然不可能真的将两个BAN位都给下路，接下来的两个就显得没那么难以抉择了。
　　陆续禁完几个热门英雄之后双方战队依次选择英雄阵容。MAX战队依次拿下了发条中单的魔灵奥莉安娜、打野的盲僧李青、上单的迷失之牙纳尔以及ADC位的复仇之矛卡莉丝塔。
　　果然是复仇之矛……
　　因为之前看过ZeroM两次出现在赛场上分别是复仇之矛和薇恩这两个射手英雄，因此这一局的选择并没有太过出人意料。在比赛之前，MG战队自然是针对性地对这个新选手的操作风格做过一番了解，复仇之矛这个英雄尚算在他们的掌握之列，因此也稍稍输了口气。然而接下来，当看到MAX战队的最后一手选择确认之后，这几个年轻队员们脸上均是不由露出了比吃了屎还恶心的表情来。
　　牛头酋长阿利斯塔！又是牛头辅助！
　　如果说牛头这个辅助原本就是在前方冲锋陷阵的大型坦克肉盾的话，那么UUU操作下的牛头却俨然是一个打不乱折不断的巨型搅屎棍。在前方胡搅蛮缠还让人拿他没有办法不说，还总能挑准时机把他们后排的英雄一头顶到万军从中，用横行无忌形容还是轻的，简直就是丧心病狂！
　　就在开局时，MG战队的心里就不可控制地蒙上了一片浓重的阴影，而这一把果然如他们心中的不好预感一般，在进行到35分钟时基地水晶再次被彻底击溃。截止当前，比分顿时到了2：0的赛点。
　　比起前一把的彻底碾压，至少，这一局对战倒是坚持到了30分钟之后。然而对于残酷的比赛而言，不管过程如何，最终的结局才是决定胜负的关键。此时连跪两把的惨烈局势，无疑直接将MG战队推到了悬崖边缘，更是让战队的支持者们为他们的选手们捏了一把冷汗。
　　万众瞩目当中，终于迎来了至关重要的第三局，而这局的胜负，将关系到MAX战队和MG战队这两支队伍是否需要在这赛场上继续角逐下去，还是直接确定了本赛季第二个进入半决赛的队伍名额。
　　而就在这样紧张的时刻，再一次结束的BAN选环节结果，却是跌破了所有观众们的眼镜――暗夜猎手薇恩，复仇之矛卡莉丝塔，牛头酋长阿利斯塔？！
　　两个ADC，一个辅助，MG战队的3个禁用名额直接一股脑地全部用在了MAX战队的下路二人身上，而且禁的均是他们前两场祭出的英雄。
　　虽然很能体会这几位年轻队员们此时此刻面临淘汰边缘的压抑心情，但是看着这样的BAN选结果，所有人脑海中都不由浮现出一句话来――MG战队怕是疯了……


第156章 
　　“禁了3个下路？”韩宥也没想到MG战队居然会做出这样的神操作, 难得地也被搞得愣了下神，转身和他的队友们互视了一圈，咋舌道, “他们是在蔑视你们吗？”
　　这3个BAN位供给了下路，摆明了是对他和邱穆两人实力无比的认可，这句话里所说的被蔑视的几位自然是不包括他们，而是指上中野那三位在联盟里实力同样不菲的“老前辈”们。
　　“奶奶个熊, 等爷爷我把他们打趴下，让他们看看花儿为什么这样红！”
　　也就史弩被这话一激之下顿时杀意四起, 林楠和苏宇琦互相看了一眼之后均只是无所谓地微微一笑, 半点不客气地直接按照当下版本的英雄怎么强势怎么来，根本不带半分犹豫的。
　　因此，当双方对战阵容显示在观众们面前时, 除了看着MAX战队的下路两人终于换了个口味之外，扫一眼上中野三路祭出的英雄之后，心里都不由地冒出了一层异样的感觉来――MG战队，今天怕是凉了。
　　在很多人的眼中，MAX战队最为闪耀的点无疑是有韩宥坐镇的下路组合, 而在之前的每一场比赛当中, 他们的下路也确实从来没有让人感到失望过。然而, 但凡真正观看过全局的内行人心里却更清楚, 作为一支持老牌强队, 之所以可以在赛场上叱咤风云, 光是有那么一个两个绝对的强者是完全不够的。LOL毕竟是一款团队游戏, 不管MAX战队的下路再强，没有其他队友们的绝对支持，也只会落得个孤立无援的凄凉处境。
　　上单的Rain，中单的Soso，以及打野的Bee，这三人虽然在场上因为下路的强势而被剥夺去了太过的闪光点，但绝对不意味着他们就是无足轻重的角色。相反的，唯有他们的强势支持，才能造就MAX战队赛场上的辉煌荣耀。不管是哪一个，他们的实力都绝对不容小觑。
　　第三局对线开始，没有薇恩和复仇之矛这两个选择之后，在韩宥的决策下，邱穆最后选下的是寒冰射手艾希。
　　这个英雄是他刚接触这个游戏时使用的第一个英雄，当初也正是因为他的寒冰射手才开始引起了韩宥的注意，自然说不得陌生，虽然不像薇恩这般被定为首要的训练英雄，但也绝对不是勉为其难临时来凑数的选择。
　　至于韩宥，这一次选择的辅助英雄则是堕落天使莫甘娜。
　　终于不再是那种肉地让他们无比头疼的辅助了，眼见对面下路的新组合，也算是达成所愿的MG战队选手们终于长长地舒了口气。然而，当双方开始在线上交手起来，下路二人的脸色随着时间的推移渐渐地沉入了谷底。
　　如果说ZeroM操作着薇恩这种大后期的英雄时，在对线期尚且还留那么一份情面的话，那么这一局，使用着拥有POKE型AOE技能的寒冰射手之后，只要在线上有上那么一个照面，简直是举起长工来对着你的脸就是糊来一片箭雨，连声招呼都不带打的。再加上后头还跟了一个Q谁谁怀孕的莫甘娜，线上的日子已经都不能用地狱来形容了，简直是让他们反倒是开始怀念起了前期只能用普攻来打伤害的薇恩来。
　　这还不是最糟糕的，更加雪上加霜的情况是，不同于前两把那样其他线上勉强打出五五开的局势，在这第三局的对线过程中，不只是下路，另外三路均出现了彻底崩盘的趋势来。
　　一共四路，四路全崩。
　　“MG战队实在是不该把其他英雄都放出来的，真的是有些过分轻敌了……这把，已经凉了。”解说台上的胖哥看着赛场上四处爆发的人头，摇了摇头，没有再秉着说话留一线的原则，而是毫无保留地直接道出了自己的想法。
　　他的话显然也说中了绝大多数人的心思，就连场馆内的MG战队的粉丝们也没有选择出口反驳，一时间，诡异地一片鸦雀无声，只能很是绝望地看着整个赛场上均呈现着一片一面倒的屠杀景象。
　　“哈哈哈哈，让他们小瞧我们，那帮小兔崽子们，瞧见爷爷的厉害了吧！”比起外头一片肃穆的氛围，MAX战队的语音频道中满满地充斥着史弩肆意嚣张的笑声，魔音久久地萦绕耳边，不用看也能想象出那张脸上满是嚣张的笑容。
　　“淡定点，你人头要丢了。”苏宇琦慢悠悠地提醒道。
　　“我靠！”史弩一抬头恰好看到对方的辅助一个闪现后撤想要逃离厄运，当即没有半点犹豫地也用一个闪现追了上去，举起大旗朝他的脸上狠狠地一戳，潇洒利落地将人头收如了囊中，“想跑？往哪里跑？！”
　　ACE（团灭）！
　　与此同时，系统女声在场馆之中响起，伴随着这一波团灭，MAX战队再也无人可挡，团战结束后尚存三人在场，跟着超级兵一路推上了高地，毫不犹豫地一举击溃了对面基地的水晶。
　　截至比赛结束，游戏时间停顿在18分58秒。
　　还没到20分！
　　MG战队终于在这把里没有坚持维持到20分钟，让MAX战队一路势如破竹地直接取下了季后赛的第一场胜利。
　　3：0。
　　在此时前，谁都不曾想过，在季前赛排行如此相近的两支队伍，居然会在BO5的赛制下呈现这种完全一面倒的碾压局面。
　　“你们觉得，这一场比赛当中，导致MG战队失败的最关键原因是什么？”在比赛结束后的记者招待会上，有一位年轻的记者向选手们抛出了这样的问题。
　　韩宥听到后微微一笑，没有半点犹豫地答道：“年轻。虽然对职业选手而言，一个年轻的体魄往往能拥有更好的竞技状态，但是相对的，太过年轻自然也缺少了太多的比赛经验。心态上不够成熟，是MG战队今天失败的关键。”
　　记者很快地开始摸索他这番话背后的另一层含义，刁钻地问道：“那么U神你的意思是，如果他们过上几年再来和你们比赛，谁胜谁负就不一定了吗？”
　　韩宥一脸诧异地看了他一眼：“怎么可能，只要有我在，当然必须一定还是我们赢啊！我说你们来采访之前都不先擦把脸的吗？没睡醒就来采访可是很失礼数的知道吗！”
　　提问记者以及在场的其他记者们：“………………”
　　MAX战队的采访结束，等到MG战队出时，自然而然也收到了同样的问题，而不同于MAX战队热闹的氛围，此时的选手们均是陷入了一阵的沉默。
　　ADC选手By作为和MAX战队的下路组合交手最多的选手之一，从讲台中央接过了话筒，一字一顿地道：“我们不想为今天的失败找任何的借口，只想对支持我们的粉丝们说，下个赛季，我们还会再来！”
　　一张张年轻的脸庞上均是强忍的泪光，有懊悔，有不甘，但这些并没有掩去他们对未来职业生涯充满的浓烈斗志。在梦想的道路上充满着荆棘与挫折，这些却永远不会成为退缩躲避的理由。他们要做的是直面地面对着所有的失败，将这些化为成长道理上进取的动力，更加地勇往直前！
　　MG战队这个赛季的征途正式止步于此，但是对于这些年轻选手们而言，他们的职业生涯，只不过才刚刚开始！


第157章 
　　随着MAX战队和MG战队角出胜负之后，粉丝们还没来得及消化当天比赛里的精彩片段, 又相继迎来了接连两日的激烈赛事。只不过相比起来, 这两场比赛显然要中规中矩很多, LV和DDC两支强队不负众望地相继出线，终究没有出现小说里经常出现的弱队逆袭强队的热血桥段。
　　截止于此，进入半决赛的四强名单正式公布在了公众的视野当中：LET战队，MAX战队, LV战队以及DDC战队。
　　这四支素来被国内电竞媒体看好的队伍，将向最后的总决赛正式发起冲刺。
　　在此期间, 各大论坛上, 不少粉丝已经自主地发起了各式各样的关于冠军猜测的投票，可以说很有一股子大战在即的壮烈感。更有甚者，因为各自支持的战队不同，各队的粉丝在一些公众场合里莫名其妙地互撕了起来，场面之壮观简直让人叹为观止。
　　“穆穆，穆穆你看, 你现在的人气很高啊！照这势头下去，迟早得超过我。”韩宥嘴上一副酸溜溜的语调，脸上的表情却是有些笑得合不拢嘴，分明是一副自己家的孩子长大成才般的欣慰神色。
　　“这小子的人气怎么的就比我都高了, 老子不服啊！”史弩闻言凑过来看了看，不满地嘟囔道。
　　“有什么不服的？”韩宥用余光上上下下地把他打量了个遍, 微微一笑, “你长得有我们家穆穆一半好看, 人气也能至少翻上一倍。”
　　“靠！”这话说得史弩就表示不服了，当即做了一个自以为帅气的POSE来，道，“我当年他这年纪的时候，也是十里八乡的一朵花好吗！”
　　苏宇琦闻声从电脑前回头看了一眼：“狗尾巴花？”
　　缪邵鸣“噗哧”一声笑了出来，伸手将他往怀里揽了揽：“小宇宇，别闹。”
　　史弩看了一眼他们人多势众的样子，用鼻子重重地哼了一口气，表示不跟他们这群狼狈为奸的家伙一般见识。
　　宋经理进来的时候就看到了这幅情景，将手中的文件夹往桌子上一放，道：“看你们倒是都清闲的很，都训练完了？半决赛马上要开始了，是不是一个两个都觉得世界赛的名额已经稳了。”
　　“这不劳逸结合嘛。”韩宥应着，瞄了一眼他有些阴沉的表情，问，“怎么了老宋，谁欠你钱了？”
　　“你自己看吧！”宋经理脸色不悦地拿出一个U盘往电脑上一插，三两下地就调出了一段视频录像来。
　　其他人好奇地聚拢了过来，随着视频的播放，原本和乐融融的氛围也渐渐地沉寂了下去。
　　“这是……Can？”这是一段韩服王者段位排位的录像，但是画面当中的ADC头顶上的ID却是他们所有人都很熟悉的，史弩一眼就认出来之后，紧紧地盯着旁边那个辅助妖姬看了许久，问，“这辅助是谁？”
　　宋经理看了他一眼：“你猜？”
　　史弩不由地噎了一口气，被呛得连连咳嗽了几声：“老宋，别调皮！”
　　韩宥先前没有说话，此时一改前面嬉皮笑脸的态度，皱了皱眉，道：“是Gentle。”
　　史弩一拍脑袋：“居然拿妖姬辅助，是那货没跑了！”
　　这个结论一出，其他人不由面面相觑。
　　虽然早就听说最近LET战队集体在韩服做专项训练，但是覃川这个中单大神居然跑去给陈卢打起辅助来，这事就有些太过匪夷所思了吧……
　　“LET不会准备在半决赛的时候，让Gentle去和Can组搭档吧？”过了许久，还是缪邵鸣开口问出了所有人心中的疑惑，而这个问句的语调，显然保留了深深的怀疑态度。
　　整个训练大厅均是陷入了一片沉默当中。
　　他们MAX战队的下路组合很强，这是整个联盟公认的事实，虽然Can已经转会去了LET，但是之后相继出现的Madman和ZeroM的表现也并没有让支持他们的粉丝们感到失望，相对的，在眼下的四支队伍当中，他们是呼声最高的夺冠热门。
　　在这种情况之下，马上将和他们做出交锋的LET战队需要想方设法地寻找突破点，是毫无疑问的事，毕竟他们的下路虽然有了Can的强势加入，辅助G2的实力却依旧处在全联盟的中等偏上位置。下路打的是二人组合，这个特殊性也导致了即使ADC个人实力过强也需要受控于辅助的结果。LET需要扭转这个颓势，要从辅助这个点着手也是无可厚非的事，但是，如果说要让Gentle这个神级中单去打辅助位的话……似乎真的有些过了。
　　“LET应该是在做尝试，不过只从这段视频上来看的话，Gentle和Can在作战节奏上的契合度高达了99%。”韩宥仔细地又将视频反复地看了几遍之后得出了结论，“半决赛Gentle可能真的会去打辅助，上周LET那边不是刚刚签订了路人王Luni吗？中单的位置，估计会让Luni顶上。”
　　“所以，下一场比赛将会由Luni打中单，Gentle和Can两人双双走下路？”史弩远目，露出的表情可以说很是绝望了，“为什么前往总决赛的道路要这么艰难啊？！Gentle好端端的Carry位居然跑去打辅助，难道他的心里就不会有落差吗？男人何苦为难男人啊啊啊啊啊！”
　　如果说韩宥是公认的国服三大腿之一的话，那么Luni就是当之无愧的大腿之王了，毕竟中单和辅助在对局当中的作用依旧存在着不小的差距。在此之前，眼看这么一个金光灿灿的存在，很多战队自然都接连给这尊大神抛去过橄榄枝，但不知道为什么都被毫不犹豫地拒绝了。
　　这一回LET战队也不知道用了什么方式成功拐到了他的加盟，原本还以为会形成两强同时争夺中单出场位的局面，却又爆出了Gentle在给Can打辅助的事来，LET战队的打算截止目前，可以说已经表现地很是清晰了。
　　“如果真的是Gentle转去打辅助的话……”韩宥摸了摸下巴，回头的一瞬正好触上了缪邵鸣的视线。
　　“下一场，我上。”缪邵鸣道。
　　“我也是这个意思。”韩宥点了点头。
　　虽然说邱穆现在的个人实力已经足够强大，但是就像MG战队的那些年轻队员一样，毕竟还缺乏一定的比赛经验。面对一般人也就算了，如果正面对上覃川这种老谋深算的老狐狸，指不定要遭到怎么样的算计。更何况，覃川打辅助的实际水平到底如何还未可知，护短无比的他当然要好好地抱紧自家可爱的穆穆不受坑害。像那种多加磨练多受挫折才能迅速成长的理论模式，其他小朋友们多享受享受也就是了，要搁穆穆身上的话还是算了吧。有他大U神的保驾护航，要什么挫折！
　　整整一个下午的临时会议之后，半决赛的对战策略算是暂且定下。整个过程中邱穆始终是安静地听着安排没有提出任何的异议，并没有让人看到他眼底一闪而过的失落。
　　作为一个新秀，当然不会托大地认为自己的实力水平已经凌驾于Madman之上，也很清楚半决赛是怎样的至关重要，不过不管怎么尽可能心平气和地在内心劝说自己，那一种淡淡的怅然若失的感觉依旧消磨不去。
　　不管是出于公心还是私心，他很想在半决赛的赛场上和Can一决高下，但他到底不是一个任性妄为的人。战队做出的决策一定有他们的道理，没有选择让他上场，只能说明，在某些方面他还存在着不足。
　　既然不够完美，那就更加地完善自己，总有一日，让自己成为无可挑剔的那一个。
　　邱穆抿了抿唇，暗暗地下定了决心。
　　会议结束之后已是傍晚，在这比赛临近的时期，太过高强度的训练反倒会造成不小的负荷，大家也就各自回去了。
　　邱穆是最后一个收拾完东西的，把训练大厅的大门锁上，一转身，便见那个一早就已经离开了的韩宥不知道什么时候就这样散漫地靠在墙壁上，侧头笑眯眯地看着他：“今天有点慢啊穆穆。”
　　“……你在这做什么？”
　　“当然是等你了。”韩宥回答地无比的理直气壮，两步走上前，二话不说直接前期他的手就往外走去，文绉绉地说道，“今天天高气爽景色怡人，择日不如撞日，不如一起去约个会吧！”
　　邱穆抬头看了看外面灯光隐现的昏暗景致，嘴角抽了一下。
　　这景色，怡人吗？


第158章 
　　这个时候已经过了俱乐部工作人员下班的时间, 两人一路走去并没有遇到多少人, 偌大的俱乐部空空荡荡的, 难得地显得有些冷清。
　　邱穆跟在韩宥的身后一步一步走着，随着夜色渐渐地浓郁, 路灯把前面那人的身影拉得老长。看着在脚尖前面晃动的影子，下意识地就有那么几丝想要用脚上去踩一踩的冲动, 于是晃神的功夫抬脚踩上, 恰好被对方轻轻一荡晃开了，于是，又再次抬起脚来。
　　接连几次下去, 终于有一脚没有落空，踩中的位置不偏不倚正是那人的头部, 这么一下间，就仿佛盲僧精准的一个Q糊到脸上，下一步随时就可以贴脸突到他身上一般。
　　这样想着，邱穆的嘴角忍不住地扬了扬，回过神来, 才想起来自己踩在脚底的影子似乎许久没动了，一抬头, 便见韩宥就这样侧着身子笑眯眯地看着他。
　　顿时如同被抓包的偷儿，下意识地就想要把脚收回来，谁料刚才臆想中的突进操作, 却是因为对方突然伸手拉过去的一把力量, 就这么自然无比地实现了。
　　韩宥感到邱穆在他怀里试图挣脱出来, 偏偏就搂得更紧了，嘴上不留情面地调侃道：“多大的人了，居然还玩这踩影子的幼稚游戏。你真要踩我直接跟我说就是了，别说是影子了，只要你想，就算是真身也让你想踩几下就踩几下。”
　　这一番话从耳边厮磨而过，惹得邱穆脸上顿时蔓起了一阵的燥热，半晌憋出两个字来：“放开。”
　　谁料，韩宥死不要脸地耍起了无赖来：“我就抱着不放了，你能怎么样？”
　　邱穆抿了下双唇，神色难免有些郁闷。
　　他还确实不能将这人给什么样了。
　　“我知道和LET的比赛没有让你上场，你心里不舒服。”
　　感受着那人的手在他身上死不正经地游走着，正组织着措辞，却是在韩宥接下来的话语中愣了一下，过了片刻后，才很是口不对心地说道：“没有。”
　　韩宥听着怀里这人这样闷闷的声音，脸上忍不住地露出了一抹笑来，松开怀抱之后，轻轻地牵上他的手一边慢步走着，一边说道：“嗯嗯，没有就没有。反正如果换成是我，我肯定觉得憋屈。毕竟像我们家穆穆这么厉害的一个ADC，有什么比赛是不能上的呀，对不对？别说是LET了，就算是去打世界赛，一样把对面虐地在线上看到都得绕着走！”
　　邱穆听他这样絮絮叨叨地无脑吹着，周围从身边拂过的凉风依稀间都感到有那么一丝的温暖，就任由他这样牵着走在后面，要说之前心里确实还有那么一丝的不适的话，那么此时此刻就如他脸上的表情一般，只剩下一阵疏解的柔和了。
　　自从LPL联赛开始之后，大家一直都沉浸在紧张的比赛节奏当中，像这样闲暇地漫步在街道上，实在是很难得的事情。
　　到了现在，邱穆哪里不知道韩宥特意留下来等他的真实用意，也实在没想到自己那么些微的情绪变动居然都能被他如此清晰地看在眼中。这样的絮叨显然是这人独特的安抚方式，搁在这个时候却是无比的受用，一切的一切，都显得那样的恰到好处，刚刚好。
　　邱穆的步子，就这样悄然地停了下来。
　　因为牵着手的关系，韩宥也自然而然地停了下来，回头打量着他：“怎么了？”
　　邱穆看着他的眼睛注视了许久，语调平静：“我只是，想和你一起打比赛。”
　　略显错愕的神情在韩宥的眼中一闪而过，渐渐地，渐渐地，仿佛一滩蜜水划开，融成了一片一发不可收拾的柔情。
　　“我知道。”
　　三个字轻轻地在心头敲击，忽然一改往日的风格，没有千言万语，只留了言简意赅。
　　有那么一丝感动的情绪晃过，邱穆刚想再说什么，便听韩宥话锋一转：“不过你放心，比赛的机会以后多的是！半决赛而已，能算什么呢！要知道，不久之后还有决赛，世界赛，再最后，还会一起拿下世界冠军！一想到去年的总决赛我就来气，今年一定要放韩国的那些小兔崽子们知道我们的厉害！”
　　得，什么浪漫，什么感动，这一瞬间都烟消云散了去。
　　邱穆好不容易在心里酝酿了几句肉麻的话，如果说前一秒还有那么一些冲动的话，那么这一会，已经半点说出口的**都没有了。抿了下唇，忍不住将眼前这个臆想连篇的人唤回现实：“先打进世界赛再说吧……”
　　韩宥瞅他：“难道你觉得我们拿不到出线名额吗？”
　　邱穆：“……我没这么说。”
　　韩宥显得有些受伤：“穆穆，原来你居然这么不信任我！你这样让我很难受，香菇的味道你知道吗？”
　　邱穆嘴角抽了一下：“不想知道。”
　　韩宥忽然看着他沉默了片刻，然后仿佛下定决心一般双手一拍：“那么，今天我们就去吃小鸡炖香菇吧！”
　　“……啊？”邱穆在这一刻真的有些跟不上他的脑回路，一时半会没反应过来，这两者之间又究竟是怎么联系上的。
　　韩宥却是毫不客气地牵起邱穆的手迈步走去，一边走着，一边脸上挂着对自己决策无比满意的笑容：“香菇的味道那么好，怎么可以不知道呢！别客气别客气，今天我请客。”
　　邱穆又一次步入了被那人拖着走的节奏，不过，这会儿看着跟前那个高挑的背影，心里原本存在的那么一丝闷气还真的奇迹般的已经半分不剩了。
　　隐隐显示出来的月色从天际漏入到夜晚当中，扩散在MAX俱乐部鳞次栉比的建筑之间。然而，所有人都知道，这样宁静的氛围只不过是战火即将拉响的过度篇章，很快，新一波战斗的号角将再一次拉响。


第159章 
　　LPL季后赛的半决赛将在G城的千人体育馆内举行, 临近比赛开始, 场馆内早就已经人山人海，两队的粉丝争相呼喊着自家战队的名字，此起彼伏的声浪一波高过一波, 直刺入耳膜, 燃起心中澎湃的激情。
　　随着振奋人心的音乐响起，双方选手们在万众瞩目当中陆续入场。
　　MAX战队和LET战队, 两支都是国内公认的顶尖强队, 此时在半决赛相遇, 对LPL的粉丝们来说更是神仙打架, 满满的全是噱头。
　　这已经不是两支队伍第一次在赛场上相遇了, 然而这一次, LET战队阵容上的变动很快引起了观众们的注意。
　　原本打辅助位的G2孙梓空并没有出现, 取而代之的是一个所有观众们都感到陌生的面孔，直到大屏幕上显示出对战双方的选手ID, 这才引起了不少的躁动。
　　LET丶Luni，刚刚被LET战队签下的路人王！
　　虽说Luni上场是迟早的事，但是在半决赛的赛场上看到他和Gentle覃川肩并肩站在一起, 即便是LET战队的铁杆粉丝们一时间都依稀有些晃神。
　　这什么玩意，要打两个中单吗？
　　但是很快，已经渐渐有人开始留意到了名单上面各位选手显示的位置。
　　LET丶Gentle，辅助位？！
　　不止是场内的观众, 就连自以为见过无数大风大浪的解说们都有些斯巴达了。
　　胖哥使劲地揉了揉原本就只剩下一条缝的眼睛, 确认自己没看错之后, 一脸的惊讶：“辅助！G神居然在这么至关重要的半决赛选择了去打辅助位！这是LET战队专门针对MAX强势的下路做出的调整吗？”
　　旁边的眼泪一时半会也有些懵，但是回过神来之后皱了皱眉，道：“LET这样的操作有些玩火啊！毕竟下路是双人路，和中路可是不一样。虽然G神的操作实立确实是公认的，但是真的适合打辅助吗？可别玩个套路反而把自己给套路进去了才好。”
　　胖哥看了他一眼，笑眯眯地挖了个坑：“这么说来，眼泪你这一局比较看好MAX战队咯？”
　　眼泪刚想答应，余光瞄到那死胖子阴险的笑容，顿时果断地闭嘴了。
　　又想借他的毒奶属性给他挖坑？啧，才不会那么容易上当呢！
　　官方解说们在解说台上分析地风生水起，上场两队选手互相握手致敬，准备上场。
　　当走到覃川跟前的时候，韩宥的步子稍稍停了那么一停，笑眯眯地调侃道：“我说老覃啊，在半决赛给我们玩这么一出，是不是有些不厚道啊？”
　　覃川的嘴角也礼貌性地微浮了一下，平静地道：“我不信你没猜到。”
　　“唉唉唉，猜没猜到是一回事，坦不坦白是另外一回事，我说你这样偷换概念有意思吗你？”韩宥一脸嫌弃地将手收了回来，飞速地握向了下一位的Luni，一脸真诚地说道，“Luni是吧，幸会幸会，等会比赛稍微放点水吧？别像这老狐狸那么不近人情，玩套路居然还一副理所当然的样子，脸皮都不知道掉哪去了。”
　　“啊？”Luni虽然是路人王，但是本人也不过是十八九的年纪，被这么一阵叨叨之后显然头有些晕，任他握着手，一副无所适从的样子。半晌回过神来，才不得不巴巴地将视线投向自家队长表示求助。
　　覃川不动声色地拍掉了韩宥的那只咸猪手，道：“有那么多力气说话，不如留着赛场上见。”
　　韩宥不怀好意地朝他咧开嘴来：“我力气多的很，你要不要试试？”
　　面对他一言不合就发动的一整列火车，覃川视若无睹地转身直接走向了比赛区。
　　这种不管怎么挑衅都无动于衷的家伙，简直无聊到弱爆。
　　韩宥无辜地耸了耸肩，视野中落入一只手来，抬头看到陈卢，才伸手握了上去：“恭喜，换辅助了。”
　　陈卢的视线定定地看了他许久，最后仿似下决心般开口道：“今年的冠军，是LET的。”
　　很平静的语调，一如他平日里的性格一般波澜不惊，但是，无比坚定。
　　韩宥看着眼前这个熟悉却又带着几分陌生的昔日队友，眼里的诧异一闪而过之后，嘴角的笑容顿时浓郁了起来：“不，是我们MAX的。”
　　“那就各凭本事吧。”
　　“加油。”
　　“加油！”
　　昔日的队友，现在的对手，然而在电子竞技的赛场之上，不论身处哪个位置，所追求的目标永远都只有一个，那就是――胜利！
　　随着双方选手入座，半决赛BO5的第一局，即将正式开始。
　　BAN选环节进行的整个过程都显得很是平常，双方战队都没有做出任何让人感到惊讶的动作，禁用的都是本赛季的热门英雄。直到LET战队在第三手选出了诡术妖姬乐芙兰之后，才在朝内引起了一阵不小的骚动。
　　此时，LET战队已经先一步拿下了虚空先知玛尔扎哈，加上现在的诡术妖姬，场上赫然就有了两个中单英雄。
　　难道是手抖选错了？
　　这样的念头出现在无数人的脑海之中，却是被解说的一句话猛然点醒。
　　“妖姬辅助！LET战队这边，G神这是准备用妖姬辅助！”胖哥的声音可以说是因为诧异而激动无比了。
　　诡术妖姬原本就是覃川最为拿手的英雄之一，但是这个爆发力极强的中单变成了辅助位之后，又能发挥出怎样的效果，对此，显然持有怀疑的态度。
　　相比起全场涌起的窃窃私语，MAX战队比赛区内，早就已经见识过那段妖姬辅助视频的选手们就显然要平静很多。
　　“妖姬辅助，怎么说？”缪邵鸣坐在椅子上，侧头问旁边似乎正在开小差的某人。
　　“啊？”韩宥闻声才从放空当中回过神来，瞥了一眼对方的阵容，轻轻一笑，“啊啊啊，那就用这个吧。”
　　于是，又一枚重磅的炸弹投入到了原本就已经暗流涌动不止的场馆当中。
　　随着MAX战队最后一个辅助位的英雄选择完毕，下路的对战阵容也展示在了观众们的面前。
　　解说台上，两位主播嘴角抽了又抽，俨然已经不知道应该用什么来评价了。
　　卡牌大师崔斯特 VS 诡术妖姬乐芙兰？
　　这哪里有半点辅助较量的样子，特么完全是直接将中单对决般到下路了而已吧！


第160章 
　　随着韩宥最后一手的选定, 双方的对战阵容就完整地展现在了观众们面前的大屏幕上。整体来说，LET战队的阵容相较而言更偏向于大后期，这也就意味着, 在这一局比赛当中, MAX战队必须做到速战速决。
　　“希望大家可以稳住吧！3U必须在前期带出节奏来, 要不然第一把怕得要悬。”在台下的观战区, 宋经理看着场上对战区的方向显得有些紧张, 一个人自言自语半念叨了很久之后，似乎感到没人搭理显得有些是傻X，便和旁边的人搭话道，“Zero你也很紧张，对吧？”
　　邱穆原本目不斜视地直视着前方微微发呆, 闻言才缓缓地转过头来。他的手上是韩宥临上场前递给他的保温杯, 氤氲的热气飘然浮动着, 这样的画面定格在那, 一瞬间显得和周围场馆的喧嚣无比的格格不入。
　　两人的视线就这样平静地相触了几秒, 宋经理的嘴角顿时抽了抽：“当我什么都没说。”
　　恰好, 此时对战双方已经完成了游戏导入，各队角色刷新在复活点的一瞬引起了粉丝们一阵阵的疯狂加油声, 好歹让这片莫名尴尬的氛围显得不那么重要了。
　　这一局MAX战队所处的是蓝色方, 因为选择了卡牌大师作为辅助的缘故，尽早的到6对于MAX全队来说都是非常必要的事。因此, MAX战队在一开局就做出了一个让所有人都大跌眼镜的事来, 居然一改平常辅助协助打野拿buff的开局套路, 让韩宥的卡牌直接上线吃起了兵线，反倒是缪邵鸣的皮城女警跟着打野在野区里溜达了一圈，两人可怜兮兮地共同分享了一圈野怪的经济。
　　“活久见，简直活久见！居然主动把经济让给一个辅助，做了那么久的解说，我恐怕也只能说……世界真奇妙！”虽然话语里字字惊奇，但是胖哥那肉嘟嘟的脸上此时此刻实际上并没有太多的表情，毕竟今天受的刺激已经过多了，多到他都已经有些波澜不惊了。
　　不过，韩宥这样舒舒服服吃兵线的情况也并没有持续多久，LET战队的两个人在帮打野拿完BUFF之后也很快上了线，眼见对方只有这么一个没有ADC依靠的小辅助，当然是刚一照面就毫不留情地一通招呼，直接将卡牌逼退到了自家的塔下。
　　“啧啧啧，欺负我有个柔弱辅助算什么英雄好汉，还好我不稀罕那些经济，我要的只是经验而已。”韩宥虽然狼狈逃窜，但是脸上的表情依旧是笑眯眯的，不管卡牌被逼地如何后退，他始终确保了自己在享受兵线经验的范围之内活动，显然并没有因为对面两人的丧心病狂而干扰到他滋润的小日子。
　　缪邵鸣这边刚和史弩一起清理了半边的野区，听他这乐呵的语调，不由问道：“怎么样，还要多留一波兵线给你吗？”
　　韩宥闻言顿时一阵怪叫：“我擦，给你妹啊，没看你家辅助小可爱正在被人打吗？快来帮忙出头啊，有没有点ADC爸爸的样子了？”
　　“辅助小可爱”这种形容搁这人身上还是算了，至于“ADC爸爸”这个词，缪邵鸣倒还是乐得接受的，当即就操作着女警飞速地赶来了线上，此时恰好遇到一波兵线进塔，当即飞速地吃下了这一波的经济。
　　到底是晚上线了那么长时间，眼下缪邵鸣的皮城女警的等级自然是没有对方提升的迅速的，但是好在女警这个英雄在联盟中的ADC里也是出了名的手长，在保持安全距离的前提下，想要清理兵线也不过是一个Q技能外加几下普攻的事，让对面蠢蠢欲动的陈卢始终抓不到机会。
　　某方面来说，缪邵鸣一手先选下了皮城女警这个ADC，本就是存在着防着对方妖姬辅助的心思。射程远，手长，对于一个脆皮ADC来说，也是确保自己安全的一种保障。
　　但是，在看到皮城女警之后依旧毫不犹豫地选择了诡术妖姬，也正说明了，覃川对于自己的绝对自信。
　　2 级！LET战队的下路两人在这一霎那双双升到了2级！
　　“小心！”韩宥始终计算着对方等级，当即脱口而出。
　　缪邵鸣虽然晚一步上线，但是多年来的比赛经验自然足够让他清楚下路升2的时间段，这会儿不用韩宥提醒也早有准备，先一步就已经操作着皮城女警往后退来。
　　然而，覃川的反应速度显然要比他更加快上那么1秒。
　　随着诡术妖姬的W技能“魔影迷踪”施放，仿佛魔术师华丽的表演一般，灵动的身躯在瞬间消失在了原地，瞬间逼近，下一秒再次出现已经是离皮城女警咫尺的距离。
　　覃川的这个技能使用时尚在升2级之前，眼见妖姬近身的瞬间身上金光盛起，几乎在同一时间学习了E技能“幻影锁链”之后，一道锁链就这样毫无间隙地甩了出去。
　　缪邵鸣眉心一拧，眼见妖姬贴脸便已经飞快地使用出了90口径绳网，皮城女警借助反向E的冲力，飞速地往后方撤离了一段位移。
　　电脑屏幕前，覃川的嘴角轻轻浮起。
　　诡术妖姬的锁链甩出后的方向，此时已经清晰分明，并不是朝着前一秒女警所在的位置，而是做了一个精准无误的预判。缪邵鸣眼下这个看似反应无比敏锐的操作，反倒让皮城女警投怀送抱一般直直地往锁链上面撞去。
　　锁链束缚命中，牢牢地拴在了皮城女警的身上，仿似从地狱深处探出的夺命枷锁。
　　叮――！
　　1.5秒之后，锁链的束缚触发了效果，整整1.5秒的禁锢！
　　完了！
　　MAX战队的粉丝们看到这一幕后不由心头一跳，下意识地屏住了呼吸。
　　果不其然，陈卢的麦林炮手崔丝塔娜似乎一早就在等着这个时机，此时更是直接将一个E技能“爆炸火花”挂在了皮城女警的身上，随即开启的Q技能“急速射击”使他获得了30%的攻速加成，瞬间打出了一整套的爆炸伤害。
　　缪邵鸣的脸色也难免低沉了下来。
　　就在此时，语音频道里传来了某人表示不满的絮叨：“我说你这也太水了一点吧！这算什么，贴脸送人头？再有下次我真的罢赛了啊我说！”
　　在这样的背景音下，卡牌大师的头顶豁地出现了三张纸牌，几乎还没有让人来得及看清楚这三张牌的颜色，只觉得缤纷的色彩在眼前晃了一下，下一秒已经有一张金色卡牌在手，随着一个“闪现”技能的强行拉近距离，毫不犹豫地直接甩在了麦林炮手的脸上。
　　1秒钟的晕眩，但也已经足够。
　　LET战队的攻势在这样强行的一断之下，让缪邵鸣的皮城女警顿时有了喘息之机，忙屁颠颠地跑回了自家的防御塔下，逃出了升天。
　　“U神的卡牌，玩得有些溜啊！”解说台上的胖哥看到这一幕，忍不住惊叹道。
　　卡牌大师崔斯特的招牌技能W“选牌”，开启后会先进入到洗牌阶段，随着红、黄、蓝三种颜色的卡牌交替切换，再次按下W键之后才会做出最后的选择。蓝色卡牌可以造成伤害并回复法力值，红色卡牌会对目标及周围范围内的敌方单位造成伤害并减速，黄色卡牌则会让目标陷入晕眩。不仅需要选手面对不同的局面做出最佳的选择，更需要的是能在最短的时间内精准锁定。
　　在刚才这么千钧一刻之际，像韩宥那样几乎在一瞬间就完成的操作，即便是一些专业的中单选手，也未必能够做得如此完美。
　　从一开始覃川卡升级发起攻势以及那精妙无比的事先预判，再到后面韩宥临危不惧协助队友虎口脱险，整个过程让观众们看得一阵的眼花缭乱，此时此刻的心里只留下了一个念头――就算神仙打架也不过如此了吧……
　　……
　　MAX战队这边，缪邵鸣虽然死里逃生，但此时皮城女警的状态实在是太差了些，即使把身上的血瓶吃完估计也抗不了对面两人的凶猛攻势，不禁皱起了眉：“看样子必须回城一波了。”
　　但是，2级回城，实在是有些太吃亏了点。
　　正当他心里这么无奈地想着，便听韩宥很是开心地催促道：“要去快去，要去快去，线上还有我呢，放心放心！”
　　缪邵鸣不由回头瞄了一眼这人一脸心花怒放的模样，额前的青筋隐隐地触了一下，心里暗骂：“MMP，知道你又可以单独吃一波兵线心情很好，但是表现得这么明显真的合适吗！”


第161章 
　　其实这一回还真是缪邵鸣错怪韩宥了, 因为，到最后他不止单独地吃完了线上的这波兵线，眼见着野区的野怪再次刷新了，还非常厚颜无耻地去蹭了一波史弩的打野经济，惹得后者暗暗地给他翻了无数个白眼：“你一个辅助霸占那么多经济有意思吗你？”
　　“不要在意细节不要在意细节，你自己玩个瞎子在前期还怂什么怂，野区经济给我了就给我了, 你不会去对面野区发育吗？”韩宥这番话说得面不红心不跳的。
　　史弩哑口无言, 只能留下了一个无比哀怨的背影, 随手在野区安插了一个视野之后，猫着身子暗戳戳地朝着LET战队的野区入侵。溜达了一圈之后并没有看到对方德玛西亚皇子的影子, 于是也乐滋滋地刷上了野。
　　“皇子不在, 上面小心着点。”韩宥随手在地图上给苏宇琦打了个信号, 眼见缪邵鸣的女警已经从泉水出发重新回到了线上, 吃完最后一个野怪之后也跟着回到了线上。
　　瞄了一眼当下的经验条，感到很是满意。
　　经过前面一波之后, 因为没有选择回城, LET两人的状态虽然不差但也不算太好，一时间显然也并没了对拼的意图，暂时相对相安无事地发育了起来。本来嘛, 他们的阵容就更偏向于后期, 前期能带节奏是更好, 带不起来的话往后拖延也是个不错的选择。
　　但是, 韩宥这边显然就不甘寂寞多了, 时刻瞅着自己的经验条看，中间还曾经试图强开，在始终没有找到机会的情况下，终于还是这么相安无事地升到了6级。不过，因为他前面到处蹭经验的缘故，他的6到底是比对面的两人要快上一步，更别说缪邵鸣这个凄惨兮兮的ADC了。
　　“卡牌到6了，你们小心点。”覃川在语音频道里提醒了一句其他队友，继而对陈卢说道，“只要卡牌消失，就直接强杀女警。”
　　陈卢接受到信息，点头应道：“嗯。”
　　与此同时，韩宥也向中路的林楠抛去了信号：“中路中路，注意好对面蚂蚱的行踪，去拿蓝的时候第一时间提醒我，听到请回答，听到请回答！”
　　林楠：“听到了……”
　　比赛终于又进行了5分钟，上路的苏宇琦在对面皇子的一波GANK下丢掉了本场的第一个人头，随后，等得有些不耐烦的韩宥终于听到了来自林楠的通报：“蚂蚱去拿蓝了。”
　　韩宥闻言，眼睛顿时亮了起来，视线扫过小地图上的那块昏暗的野区，嘴角露勾起了一道深邃的弧度。
　　当初选择卡牌这个英雄，本来就不是为了保下路的缪邵鸣而存在的，而是彻彻底底地，想要扰乱LET全线的布局啊！
　　LET的中单Luni正操作着马尔扎哈往蓝BUFF那走去，因为对面的林楠选择的是辛德拉这个英雄，手显然比他要长上一些，虽然蚂蚱这个英雄的赖线能力不错，但也不了时不时地被对方消磨掉一些的气血值，到现在，血量已经不足以过半了。
　　打野的德玛西亚皇子替中单将蓝Buff打得剩下一丝血之后，眼看着蓝色的图徽在马尔扎哈的脚底显现，这才放心地去收割其他的野怪。然而，除了刚刚刷新出来的蓝Buff之外整个野区简直寸草不生，不用想也知道是被Bee那贱人的盲僧给扫荡了，顿时不由在心里暗骂了一声MMP。
　　就当这个时候，LET选手们的头顶赫然出现了一双猩红的眼睛，仿佛在暗中窥视的猎人，一瞬不瞬地注视着他的猎物。
　　比赛进行到现在，韩宥的卡牌大师，终于第一次开启了大招。
　　下一秒，卡牌华丽的身躯就这样出现在了马尔扎哈的身边，握在手上的金色纸牌显示着独特的贵族气息，凌空划出一道弧度之后，直直地扎在了对方的身上。随着命中的系统音响起，马尔扎哈就这样毫无挣扎地被眩晕在了原地。
　　而这也只是刚刚开始，几乎没有半点间隙，Q技能“万能牌”在空中划出三道轨迹，使原本气血值已经下滑掉一小格的马尔扎哈更加的血量低迷。与此同时，一团火焰在他的身上蹿起，在“点燃”效果的的持续作用下，血槽继续下滑着。
　　不过，这显然并不足以让他收割走Luni的人头。
　　“快，把这个浪B弄死！”眼见韩宥当着他面前这么横行无忌地打着队友，打野的柴启彬表示不能忍了，当即操着德玛西亚皇子的战旗雄赳赳气昂昂地试图反击。然而，这似乎并不能阻止卡牌一下又一下地打在Luni身上的平A。
　　“不用管我，直接杀他！”Luni皱了皱眉，看了眼自己还在CD的大招，正准备施放技能协助队友将卡牌留下，便见一个身上出现了一个被锁定的记号，下一秒，气血值就这么豁然地下滑了一大格，下一秒，随着卡牌又一下的普攻，整个屏幕就这样昏暗了下去。
　　卡牌大师成功击杀了虚空先知！
　　大屏幕当中，弹出了系统播报的消息。
　　Luni看着自己原本尚算健康的气血值忽然清空，一时间有些懵，再一看那击杀信息上的助攻角色，脸色不由地沉了一沉。
　　皮城女警的大招“让子弹飞”，可以在2000码的范围内完成对敌方选手的精心狙击，正是这一击打出的巨额伤害，成为了他最后的催命符。
　　“女警怎么去了那里？”当卡牌释放大招之后，陈卢就按覃川说的准备在下路来上一波强杀，刚刚没有发现对方身影就已经很是奇怪，这会儿看到出现在中下方野区的皮城女警，终于忍不住错愕了一下。
　　然而，这个问题不只是陈卢，就连缪邵鸣也显得有些难以回答――他为什么会出现在那里？答案当然是，被韩宥这个家伙给赶上去的！
　　结果，让他这么长途跋涉的结果又是什么？！
　　“尼玛，说好的人头归我呢？”对于这坑爹辅助再次抢人头的情况，缪邵鸣终于怒从心中起，“麻蛋这比赛老子不打了！”
　　“别啊别啊别啊，我真的不是故意了。”韩宥这边正操作着卡牌在皇子的追击下抱头鼠窜，闻言顿时好声好语地哄道，“我这不是计算错了你狙击的时间吗？真的真的，不是故意的，就是普攻稍微慢了那么零点几秒而已！”
　　嗯嗯，他真的不是故意的，就是在最后那下普攻之前，多走上了那么一小步位移而已~哟~！


第162章 
　　马尔扎哈献出的这个人头让LET战队队员们感到很是不爽，但是其中更不爽的无疑是打野的柴启斌了。毕竟, 韩宥的卡牌可是当着他的面活生生地把他们队的中单给轮了, 不给半点面子不说，打完后居然还成功地拍拍屁股逃走了, 简直是他职业生涯当中的一大污点！
　　不过，LET战队显然有一个极好的现场指挥, 眼见队友阵亡，覃川应冷静无比地在语音频道里做出了判断：“别管他们, 先杀小龙！”
　　这时候对方的下路二人组都不在线上, 显然是绝佳的机会。
　　“LET在拿小龙！”打野的史弩率先发现了这一点, 正准备急匆匆地往下赶, 顿时被韩宥给拦住了。
　　“赶紧刷野发育, 龙送他们了。”
　　这个时候韩宥的状态并不好，加上一个等级落后的女警, 去抢这条小龙明显是个太过冒险的举动，一个弄不好就全盘皆输。让了，还不如直接让了了事。
　　只不过这样一来, 两边的差距似乎又拉了回来。
　　韩宥看到对方打完小龙选择了回城，到了线上之后就飞速地和缪邵鸣一起将防御塔给推了。这样一来，LET没了下路二塔，就可以完全放心地让下皮城女警一个在下路放心地发育了。
　　面对韩宥这样一个不负责任的辅助，缪邵鸣只能深深地叹了口气, 自求多福了。
　　好在, 这样的牺牲总算换到了回报, 离开下路的韩宥几乎没有浪费任何一个大招的CD。每当头顶上出现一双猩红的眼睛时，LET战队的队员们就仿佛感受到了来自地狱深处的注视一般，几秒钟之后，必有一人血染当场。
　　很快，加上之前马尔扎哈的人头，韩宥的卡牌大师身上已经有了整整四个人头，加上四处游走蹭兵线蹭野怪，发育已经完全碾压林楠的中单了。光从他身上的装备来看，可以说华丽无比。
　　而带着这样一身华丽装备的韩宥，终于结束了四处游走的生涯，开始替换了缪邵鸣的位置，在下路赖在线上不走了。
　　四一分推。在LPL非常常见的套路，但是搁在这一局里，却是怎么看怎么的别扭。
　　要知道，现在在下路牵制对手的，不是什么中单上单，可是一个辅助啊！
　　而此时此刻，因为之前一直赖在下路没有参加任何团战的缘故，前期惨得可怜的缪邵鸣也已经不知不觉地发育了起来，光从装备看，虽然不是顶尖，但至少在团战里面打出的伤害还算能看，不至于低得可怜。
　　局面不知不觉间发展到了眼前的地步，对于LET战队来说，可以说是非常难受了。
　　特别是有韩宥的卡牌在，可以说是一个实打实的搅屎棍。
　　赖在下路强行拖着线不说，如果去人的话，那样爆炸的伤害在一对一的情况下未必打得过他，但是去2个人的话，这厮眼位的位置放的很是刁钻，随时可以用大招跑路。如果真的放着他不管的话，卡牌大师这个英雄推起塔来的速度又是奇快，一不留神就随时可能直接带上高地。而要选择强行开团逼他回来的话，这边中单上单射手齐全，不在场的只是一个小辅助，也未必就乐意赏脸回来协助。
　　可以说很是头疼了。
　　“这把没办法了。”覃川皱了皱眉，却是不得不面对显示。
　　最后，就在韩宥这样恬不知耻的赖线节奏下，MAX战队迎来了属于他们的第一场胜利。
　　说实话，这一局下来，所有的观众们看得都有些懵，感觉自己仿佛看到了一个假辅助，居然在LPL的赛场上拿了整整6个人头险些超神。反观身为ADC的缪邵鸣，3死4杀的数据虽然说不上难看，但是对于这么一个后排职业来说，已经可以用惨烈来形容了。
　　解说台上，如果说眼泪一开始还在为自己的毒奶属性感到担忧的话，那么此时此刻脸上的神情顿时无比地笃定了起来：“果然啊，一个中单选手去打辅助还是有些太过勉强了一点。诡术妖姬这个英雄作为中单确实有不俗的爆发力，可是在辅助这个位置上的作用很显然弱了很多，没有足够的魔法伤害支撑，在团战时也很是捉襟见肘。”
　　要知道，眼泪实在是很少在比赛直播的时候说这么多话，胖哥诧异地看了他一眼，顿时忍不住露出了一副笑眯眯的表情来：“那么，你的意思是说，认为今天的比赛LET战队是凶多吉少了？”
　　眼泪看着他的表情就知道这胖子在想写什么，却也非常笃定地道：“反正，这两队谁胜谁负我是不好说，但是Gentle的辅助对上UUU来，是真的不好打。”
　　胖哥得到了满意的答案，顿时又笑了两声：“那就让我们期待接下来的比赛吧！”
　　解说台上的两位谈得兴起，此时刚结束了一局比赛之后的选手们却显然没有那么闲适的心情。
　　虽然刚赢下了第一局的比赛，但是MAX战队休息室内的氛围却显得并不轻松。
　　“Gentle的妖姬有些猛，上一把是突发奇招才能勉强牵制，如果再来一把，怕是不好说。”林楠语调平静地说出了自己的看法。
　　“要不，下把先把妖姬给禁了？”史弩提议道。
　　“禁什么禁，那不就表示我们认怂了？”韩宥想都没多想就直接否认了，连连摇手道，“不行不行，MAX战队什么时候怂过？就是要刚！”
　　“等会妖姬Carry了你负责？”缪邵鸣刚才一把打得就很憋屈，闻言忍不住怼道。
　　“我负责就我负责！”韩宥很无所谓地耸了耸肩，“反正Gentle也不可能连续拿两把妖姬的。”
　　“你怎么知道他不会？”缪邵鸣没好气地反问。
　　“我说不会就不会。”韩宥的回答可以说很是不讲道理，说完忽然顿了顿，然后又阴恻恻地笑了起来，“你难道忘了，这货最拿手的那个英雄了吗？”
　　缪邵鸣的神色略僵了一下：“你是说……”
　　“对，就是那两个英雄，他肯定会拿出来。”韩宥很是听天由命地笑了笑，“就是不知道到时候会祭出哪个，反正，自求多福吧！”
　　休息室内随着话落又再次陷入了一片安静，大家在沉默当中闭目养神了片刻，很快，迎来了本轮比赛的第二局。


第163章 
　　双方队员重新回到场上之后, 很快便再次进入到了BAN选环节。
　　比起第一局时的不以为然, 这一局刚一开始，解说台上的两位主播就进行了一番关于辅助位选择的深刻讨论, 不过很显然, 这个时候的讨论也不可能得出任何结论来。而两队也似乎都在等着对方出招一般, 硬生生地把两个辅助位的选择留在了最后。
　　“嘿，这只老狐狸。”韩宥瞅着游戏界面上久久没有锁定英雄的头像框，忍不住笑骂了一句，“有本事再选妖姬？”
　　而这句话, 显然也只是说说而已。
　　虽然覃川的妖姬让他们深恶痛绝，但是这一局他们并没有选择浪费BAN位在诡术妖姬乐芙兰身上，自然就表示他们并不怕对面拿下。反观LET战队那边却是一手将卡牌大师给禁了, 当时全场躁动不已，多是感叹韩宥再一次完成了用一个英雄就让对手禁一个的光辉成就。
　　终于到了最后一轮的选择，从画面上看，不难看出LET战队里正在进行着激烈的讨论, 眼看倒计时一秒一秒地过去，终于，随着“钉――”地一声响，一个头像出现在了观众们的面前。
　　“暗黑元首，辛德拉？！”虽然比起第一局来，两位解说们的心里承受能力已经强大了很多, 但是乍眼看到又一个暴力输出英雄被辅助位祭出后, 语调依旧不自觉地上拔高了几个高度。
　　然后, 他们很快看到MAX战队这边也终于做出了辅助位最后的选择。
　　冰晶凤凰艾尼维亚。
　　所以，这两人是故意来向全世界证明，没有什么英雄是不能拿来打辅助的吗？！
　　“你拿个冰鸟有个P用啊！”这一局拿到了复仇之矛复仇之矛卡莉丝塔的缪邵鸣整个人都有些不大好了，“知道我拿滑板鞋还选个脆皮，我的大招怎么办？是要我拿你的冰鸟蛋当地雷砸死对面吗？”
　　“你的大招？”韩宥指了指史弩的打野龙龟，道，“那边还有只屎壳郎在，你要签契约找他签。”
　　史弩听到顿时不干了：“我靠，我特么一个披甲神龟，你居然说我是屎壳郎？”
　　韩宥“哦”了一声，安抚道：“安啦安啦，不是屎壳郎不是屎壳郎，是个王.八。”
　　史弩：“你大爷！”
　　刚开局的语音频道里氛围还算轻松，但是观看着比赛的观众们显然就不这么认为了。如果说在平时看选手们直播的时候出现这些奇葩辅助，估计弹幕上还能一串“哈哈哈哈哈哈”地掠过，但是现在这可是关系到能否入围的半决赛，还用这么娱乐大众的方式来对待真的好吗？
　　两队的很多粉丝，其实都已经感到有些愤怒了。
　　然而，下路的两位大神再一次向他们证明了，他们做出的选择绝对不只是单纯的为了博人眼球。
　　辛德拉虽然作为中单英雄，但是QE技能二连，一旦命中，在造成不菲的伤害之余，还能产生持续1.5秒的眩晕效果。在覃川精准无比的操作之下，缕缕命中缪邵鸣的复仇之矛，可以说是发挥了绝对大的功效。
　　至于韩宥的冰晶凤凰艾尼维亚，则是把一道冰墙玩出了新高度，接连几次在危急关头拦住了对面的必经之路，刁钻无比的角度也为缪邵鸣创造了不少的良机。
　　在这两人堪称教科书般的对战演习之下，仿佛为辅助这个职业的对战方式创造了一个的思路。
　　下路的四位选手势均力敌，一时间谁都没有率先打开局面，游戏进行到十分钟之后，平衡的天平第一次开始出现倾斜，是由于上路的一波GANK。在本是史弩发起的一波游走，然而被对方的打野柴启斌做了一波反蹲，直接交出了两个人头。
　　紧接着，上野两人又直接来中路搞了一波事情，虽然林楠早就有所准备，但也被强行打了个残血，不得不选择回城补给，在经济上自然是吃了些亏。
　　不过这些造成的影响倒还不是致命的，致命的是在大龙处打的那波团战时，史弩失手没有成功抢下，最后虽然打了个2换3，但是单单一个人头的差距和一条大龙比起来，显得巨亏无比。LET战队最后也是凭借着大龙BUFF的加强，一举推上了高地，击溃水晶，最终拿下了第二局的胜利。
　　这一场的失利让MAX战队的粉丝们陷入了一阵沉默，倒不是单纯的因为输了一局，而是这次的失败让他们不由地回想起了去年的世界总决赛上不愿记起的那一幕。
　　同样是大龙的团战，同样是打野的失误，同样是因此直接与胜利失之交臂。
　　其实当时MAX战队无缘冠军之后，就已经有不少人对史弩的实力提出了质疑，当时MAX战队积极的公关让舆论暂时压制了下去，而此时此刻，同样的念头再次浮出，就开始一发不可收拾了。
　　如果MAX战队始终只有着史弩这样一个打野的话，在他如此不稳定的发挥之下，一旦进入到世界赛，去年的惨剧会不会再次上演呢？
　　担忧的情绪随着直播在网络上四处发酵，就在第二局结束的短短十来分钟时间内，MAX战队的官方微博以及各大论坛上面均出现了无数质疑的帖子，让MAX俱乐部的公关团队一阵的焦头烂额。
　　当然，还有一部分人的关注重点并不在这上面，而是想起了赛前休息期间解说们的对话，便向再次毒奶的眼泪发去了贺电：“毒奶解说了解一下，给你一排66666666，不怕你骄傲。”
　　看着漫天的弹幕，眼泪也是有苦难言。
　　有什么办法，怪他嘴贱？
　　从台上下来之后，失败的锅，史弩直接背在了背上，完全没有甩开的意思，在休息室里很是诚恳地向他的队友们道歉道：“对不起大家，是我没发挥好。”
　　“知道就好。”韩宥倒是一点都没准备安慰的意思，瞅了他很久之后，咧嘴笑道，“还有两场，赢回来就好。”
　　史弩难得地不知道应该说些什么，他记得，在去年世界赛失利的时候，那人也是这样咧着嘴冲他笑着。
　　至于韩宥，并没有理会那道落在他身上的情绪复杂的视线，拍了拍手，号召道：“赢1输1，来来来，大家一起来讨论下下一场准备怎么打！”


第164章 
　　看着队友们激烈地讨论着下一场的阵容, 邱穆站在旁边静静看着。虽然他也很想在这紧张的局势下为战队做一些什么，但是在LPL的规则当中, 各队出战的选手名单早在比赛之前就已经完成了提交, 中途换人是并不允许的。
　　双手暗暗地握了握拳, 他并没有让其他人看到他眼底的那份想要上场的希冀。
　　经过讨论之后，下一场的出战阵容初步订下, 余下的，就要看到时候LET的具体阵容选择来做出相应的调整了。休息时间眨眼就已经结束, 大家活动了一下已经有些疲惫的筋骨，一个接一个地走出了休息室准备再次上场。
　　韩宥有些疲惫地打了个哈欠，刚准备跟上大部队，余光落过角落的那个人影时，脚步不自觉地停了下来。这么顿了一下之后，步伐一转，自然无比地就这样转了个弯儿，径直走到了某人的跟前：“穆穆。”
　　邱穆正有些出神, 冷不丁听到有人叫自己, 一抬头对上一双似笑非笑的眼睛，不由愣了一下：“比赛快开始了, 还有什么事？”
　　“没事就不能叫叫你？”韩宥一边揉着他的发丝, 一边笑得无比舒坦，“我说小朋友你这心理素质不行啊, 才输了一把就跟进不了总决赛似的, 这么哭丧着脸是不是有点太晦气了？”
　　邱穆伸手把他的手拍开：“我没有哭丧着脸。”
　　“真的？”韩宥微微弯了弯身子, 凑到他跟前仔仔细细地打量了遍，笑道，“好吧，那就当我看错了。”
　　“本来就是看错了。”邱穆小声地嘀咕道。
　　然而，跟前的人依旧就这样笑眯眯地看着他，偏偏破天荒的一言不发。
　　终于，还是邱穆先按捺不住了，轻轻地推了他的肩膀一下：“还不快去，比赛快开始了。”
　　韩宥眨了眨眼，一脸诧异道：“你都还没给我，我怎么去？”
　　邱穆疑惑地看他：“给你什么？”
　　“当然是，幸运之吻了。”说话间，韩宥的嘴角漾开了一抹不怀好意的弧度，没等邱穆反应，俯身就这样重重地吻了下去。柔软的双唇轻轻抚上，比赛之余带来的紧张和兴奋，似乎也随之渐渐地趋向平和。
　　“我说，3U你还在里面墨迹什……么……”史弩催促的声音戛然而止，当看到里面两人的“苟且”之事后，老脸不由地一热，顿时一脸正经地清了清喉咙，“比赛时间呢，你们两个能不能干点正事？”
　　“还有比这个更重要的事情吗？”韩宥在听到动静后不徐不缓地转过声来，颇有几分意犹未尽的感觉。没等他继续絮叨，邱穆已经微窘地推了他一把：“快去，来不及了。”
　　韩宥这才恋恋不舍地往外头走去，到门口时稍微停了一下，背对着他语调愉悦地挥了挥手：“放心，我们会赢的。”
　　邱穆看了他一会，轻轻地应了声：“嗯。”
　　史弩看着这俩人一个渐行渐远，一个驻足相望，在原地木了一会之后狠狠地打了个激灵，抖落了一身的鸡皮疙瘩。
　　MAX战队的其他人早就在台下等着了。
　　韩宥走到跟前，士气十足地大手一挥：“走，干他丫的！”
　　然后，队员们在观众瞩目之下再次走上了赛场，半决赛的第三局，正式打响。
　　如果说，前面两场让大家看得惊心动魄的话，那么这一场，都足以用魂飞魄散来形容了。
　　本来，有Gentle坐镇后的LET战队的下路，在和MAX对拼的过程中，至少保持着两厢平衡的状态。而这第三局选英雄的时候，韩宥直接就拿下了再次让众人大跌眼镜的复仇焰魂布兰德，直接用这个玩火的男人把下路烧了个寸草不生。
　　在以前，韩宥的辅助虽然一贯给大家留下了凶狠激进的打发，但是基本上还是为ADC服务为主，而今天的比赛进行到现在，也不知道是不是受到了对面的Gentle的刺激，完全颠覆了大家对辅助的认识。各种抢人头吃经济不说，偏偏还把全局的节奏带得飞起，到了这第三局更是变本加厉，留下ADC在后面补兵，自己独自一人硬是压着对面的两人在塔下难以出来，仿佛小宇宙突然爆发，简直如同一个穷凶极恶的抢匪，让人闻风丧胆。
　　“太凶了，U神今天真的是太凶了……不知道刚才MAX战队回去后讨论了什么战术，这一把的U神简直是无人可挡啊！”在解说台上的两位官方解说，看着画面上只用着丧尸皮肤的火男布兰德，仿佛感到真的看到了如同末世电竞般被僵尸屠城的画面。
　　可不是，像眼前这种被一个辅助火男追着到处逃窜的景象，可以说实在是百年难得一见。
　　和前一局的焦灼不同的是，这一把全程机会是从下路作为发散点，直接导致了LET战队的全局崩盘。这种情况在MAX战队往日的比赛里并不少见，却是今天现场发生的第一把，一时间，让在场的MAX粉丝们一阵呐喊狂欢，疯狂的士气顿时一阵高过一阵。
　　2 ：1，在半决赛的BO5当中，MAX战队率先拿下了2场胜利，将今日的赛事先一步推到了赛点。
　　接下来的那场比赛之后，到底会直接诞生总决赛的第一个名额，还是需要再进行一场疲惫漫长的终极对决，是所有人最为关注的问题。
　　不管怎么样，先一步拿到赛点的战队在心理上还是拥有绝对优势的，走下赛场后的MAX战队队员们显然都很是愉悦，缪邵鸣走过来拍了拍韩宥的肩膀，虽然对他今天各种抢占人头的表现感到不满，依旧不得不由衷地感慨道：“3U你是不是吃了什么奇怪的东西，怎么突然间就这么爆发了呢？”
　　韩宥朝他一阵笑，就是不说话。
　　在旁边亲眼目睹过某起案件发生的史弩忍不住吐槽道：“他确实‘吃’了奇怪的东西，不过你就别想了，你要是去‘吃’的话，怕不是爆发，而是直接死的很惨。”
　　“到底是什么东西啊？”越这么说，缪邵鸣就感到越是好奇，见史弩也一副笑而不语的神秘表情，便把话题抛向了在旁边递水的邱穆，“Zero，你知道吗？”
　　邱穆拿着矿泉水的动作有那么一瞬僵了一下，在这诡异的停顿之后，才仿佛什么都没有听到一般，再次动了起来。
　　缪邵鸣：“……靠！说一下能死吗你们！”


第165章 
　　终于进入到的赛点让全场的局势顿时紧张了起来, 不过从心理的角度来说，拥有优势的MAX战队显然要轻松很多，然而, 轻松, 并不代表着松懈。从休息室走上舞台的队员们，脸上均是认真严肃、背水一战的坚定神情。
　　而在这一局里，韩宥终于没有再拿出让观众们惊奇却提心吊胆的奇葩辅助了，而是在一开场就锁定了魂锁典狱长锤石，一个带着浓烈死亡气息的头像顿时出现在了场馆中央的大屏幕上。
　　邱穆站在台下，看着在镜头下那个笑容肆意的男人, 嘴角也不由地微微一浮。
　　在这决胜的紧要关头，锤石的死亡镰刀, 将会直接收走对面所有胜利的希望。
　　在所有人的印象中，韩宥的英雄池深不可测, 要用英雄海来形容也不为过, 然而不管各大战队如何针对他展开研究，却始终不能做出准确的评估，到底哪个英雄，才是他手上最锋利的利器。
　　虽然这个答案邱穆也无法回答，但是在这么多天的朝夕相处之后，他唯一可以确定的是――韩宥的锤石很强，强地足以让所有人为之畏惧。
　　面对MAX战队这一手辅助的选择, LET战队那边持有了绝对谨慎的态度, 也就不着急锁定辅助位了, 先一步将几个适合阵容配置的英雄先拿了下来，反倒是到了最后才让覃川做出压轴的选择。
　　覃川向来打的是中单，在这一场才开始走辅助位也是众所周知的事情，因此，当那个熟悉的中单头像出现在面前时，大家也只是了然地笑了笑，在之前各种沉重刺激之下，此时显然表现得很是淡定。
　　冰霜女巫丽桑卓，嗯，勉强在接受范围之内吧，至少还有个群控技能。
　　“欢迎来到英雄联盟――！”
　　随着导入进度的读取完毕，熟悉的女声想彻整个场馆，对战双方的选手们纷纷刷新在了各自的复活点上
　　就当LET战队的队员们刚买好装备准备走出战场的时候，便见聊天频道里疯狂地弹出了一串接一串的对话来。
　　【全部】MAX丶UUU：LET战队的人给我听着，你们已经被包围了！
　　【全部】MAX丶UUU：你们距离投降还有20分钟，请珍惜这些美好的时光。
　　【全部】MAX丶UUU：你们可以考虑垂死挣扎或者直接放弃抵抗。
　　【全部】MAX丶UUU：但是这一点都不应影响到最后的结局。
　　【全部】MAX丶UUU：所以，还请尽早地觉悟吧，交头不杀！
　　……
　　LET战队全体：“………………”
　　其实按照韩宥的尿性，以前在比赛的时候也不是没做过对话骚扰这周LOW到爆的战术。在场的观众们自然是看不到的，但是联盟里各大战队的选手们都曾经历过一段如同噩梦般的过去。后来实在受不了了，联民上书到了MAX俱乐部后，这人虽然偶尔还会犯上一犯，但至少消停了很多，基本上也不会再干这种幼稚的事了。
　　然而今天的这场决胜局，这货不知道为什么又突然自嗨了起来。
　　但是这种莫名兴奋的状态，对于LET的队员们来说却未必是一件好事。别的人兴奋起来可能因为手抖而失误，这人却是越嗨打得越凶，别说，这么一番刷屏之后还真给他们增加了不少的心理压力。
　　“不用管他，打好自己的。”覃川开口打断了队员们的胡思乱想，“这一局，我们能赢。”
　　这一句话仿佛一根定心剂，让队员们略微有些急躁的心情顿时平复了下来：“是的，队长！”
　　和LET战队，MAX战队的队员们同样也很是无语。
　　新来的缪邵鸣率先吐槽道：“我说你有这闲工夫刷屏，能不能多做几个有效操作啊？蹲在旁边草丛里划水，还要你这个辅助干什么？”
　　韩宥很是无聊地打了个哈欠，道：“急什么急，现在又打不起来，我这不是抽空有在帮你摸几下小兵吗？”
　　说着，锤石手上绿色的镰刀晃了晃，就甩在了跟前残血的小兵身上，差一点就直接将经济吃下了肚子，缪邵鸣看着那岌岌可危的气血值顿时心头一跳，忙一下平A打出，收走了生命：“你妹啊，这么薄的血你还打，差点就没吃到！”
　　韩宥露出一脸的嫌弃来：“你自己让我多做点有效操作，我这做了个这么极限的给你看，你还这么逼叨，真难伺候。”
　　“谁特么要你补兵的时候玩极限了！”缪邵鸣嘴角抽了又抽，顿时感到很是心累，“快要两级了，麻溜地看紧点！”
　　韩宥：“少废话，赶紧抢2！”
　　缪邵鸣掀桌：“到底是谁在废话啊！”
　　虽然嘴上没停，但手上的操作也同样没有落下。说话间，皮城女警的枪杆抬起，一个Q技能“和平使者”朝着新到了线上的那排摇摇晃晃的小兵身上射去，穿透而过的同时造成了一串的伤害，顿时将气血值拉低了一大截。
　　与此同时，对面陈卢操作着麦林炮手崔丝塔娜，借助着E技能“爆炸火花”的被动效果，随着炮兵群中的火花四射，再加上丽桑卓的群攻技能，也开始飞速地清理起了兵线。
　　很显然，两边都在努力地想要抢到率先升至2级的这个点。
　　不过，这边两人一起清的速度，显然要比MAX这边只有女警一个群输出的组合要来得快得多，因此，陈卢的麦林炮手还有那么一些的时间腾出手来，在韩宥的锤石出来帮忙补到的时候在他身上挂上一个E技能的“爆炸火花”，再补上两下平A，便顺利地消耗掉了一小格的气血。
　　“哎哟，Can打得挺凶的啊！”韩宥看了一眼自己的血量状态，轻轻地笑了笑，“看来，接下来需要比看看到底谁更凶一些了。”
　　话音未落，没等陈卢走开，朝着对方身上就将绿色的镰刀狠狠地甩了过去。
　　这一下普攻，居然让小炮的气血值很是直观地下降了不少。
　　“这锤石的普攻有点疼啊！”解说台上，眼泪很快地发现了不对劲的地方，仔细地看了一下才了然，“3U在一级的时候没有学Q技能，他学了E！难怪MAX战队在开局的时候没有选择打一级团！”
　　很多玩家在玩锤石的时候会习惯性地学习Q技能“死亡判决”，这个技能在一级团的时候如果顺利勾到对手，几乎就已经确保了一血的发生。谁能想到，韩宥居然不走寻常路地直接学习了E技能“厄运钟摆”？
　　锤石这个技能除了能够将对手推动位移的主动效果之外，还拥有一个额外的被动效果，不但可以让锤石的普攻造成额外伤害，还能让该伤害在非攻击状态下逐渐提升，在比赛刚刚开始的1级阶段，在气血值的消耗下无疑有着奇效。
　　而此时，韩宥并没有准备这么一个普攻就直接放过对方，也不管是不是自己的老队友，上了赛场可半点没有念及矫情的意思，当着小炮的面就是用E技能往后方狠狠地一推。
　　因为一开始以为锤石1级学的是Q技能，陈卢在走位的时候特意卡住了一个炮兵的身位，然而E技能的效果触发却并非只局限在第一个命中的目标，猝不及防下，麦林炮手就这样豁地往敌方被重重地推了过去，同时获得了20%的负面减速Buff。
　　这是两人早先就商量好的套路，缪邵鸣早有准备，这会儿当即操作着女警朝着小炮身上一阵狂点，被动的“爆头”效果触发，额外的伤害光看看就感到一阵的肉疼。
　　虽然覃川在第一时间上前来补上了不少的伤害，但是一个辅助丽桑卓在1级又能有多少的输出，这两相一比较起来，LET战队在这一波对拼之后，显得有些血亏。
　　眼睁睁地看着陈卢地小炮将带在身上的血瓶一瓶瓶地吃完，韩宥感到无比的满意。
　　虽然LET战队依旧是先一步地升到了2级，但是因为ADC显然已经不太健康的状态，这一波的抢2就因为前面那波对拼，彻底地失去了意义。


第166章 
　　“还算他们懂事，不然让他们有来无回。”看着对面并没有在升2级时候采取动作, 韩宥很是耀武扬威地笑了笑, 然而就在这个时候, 界面上弹出了一条击杀消息，“嗯？”
　　黯下的是苏宇琦的头像, 就在刚刚, LET的May柴启彬去上路做了一波游走，协助上单拿下了本场的第一滴血, 人头则是由打野的德玛西亚皇子拿下。
　　“Rain你线上稳住，我等会也来上路抓一波。”史弩在语音频道里说道。
　　“你们都稳住。”韩宥说着, 重新把视线投回了自己的下路。
　　虽然第一波对拼吃了些亏，但陈卢并没有表现出半点的畏缩，反倒是打得更加地激进了起来。在前期的组合搭配来说，到了3级之后，有丽桑卓在的下路组合显然比MAX战队这边的小炮加锤石要来得强太多了，根本就没有半点心虚的理由。
　　不过, 这也仅限于没有让对方强行先手的前提下。
　　皮城女警本来就是缪邵鸣最拿手的ADC英雄，仗着绝对的手长优势, 每每当麦林炮手进输出范围后就逮着一阵狂点，确保了足够的血量消耗, 当然, 陈卢也不是愿意挨打的人, 女警点他时, 他也总会在对方身上挂上一个E技能的“爆炸火花”作为还礼。
　　一来二去, 状态不佳的对战双方不约而同地选择了回城，做一波的补给出装。
　　再次回到线上，韩宥看了看双方的状态，确定时机已到，便在地图上给野区打野的史弩接连放了几个信号，示意他来下路GANK一波。
　　“小心点，他们的打野现在不知道在哪里。”地图上有视野的地方均没有看到德玛西亚皇子的身影，史弩一边操作着盲僧往下路赶去，一边提醒道。
　　“没事，他来不来反蹲都一样。”韩宥很是无所谓地应道，嘴角露出了一抹笑容来，“就算来，也不过是多一个人头的事。”
　　此时，LET战队那边，覃川看着眼前兵线所在的位置微微皱了皱眉：“把兵线控在这里不太合适。”
　　因为他们推线的速度明显快于对面，现在的小兵几乎是围绕在对方的防御塔下面打，原本下路的兵线就很长，这样一来，如果想要吃经济的话，他们就不得不让自己暴露在了一个非常危险的位置。
　　陈卢问：“那就等他们推过来？”
　　“嗯。”覃川点头应道，“速度把兵线全部推进塔，下一波开始控线。”
　　有了决定，两人当即飞速地清理起兵线来。此时在河道的位置，覃川是有视线安置眼位的，但是对于危险的敏锐嗅觉让他依旧提高了足够的警惕，随时提防着可能出现的变故。
　　很快，兵线顺利入塔，是很好的推塔时机。
　　陈卢的麦林炮手迅速地开启了Q技能的“急速射击”对着防御塔一阵狂点，就在这个时候，便见已经退到了防御塔后面的锤石步子忽然一顿，毫无预兆地朝着塔后方的位置扔出了一个绿色的灯笼。
　　魂锁典狱长的W技能“魂引之灯”，可以让队友在点击之后迅速地拉回到身边。
　　“速度后退！”这一个技能刚一放出，覃川就已经做出了足够迅速的应对反应，丽桑卓飞速地往后撤去。
　　陈卢的麦林炮手反应也很快，但是就在这个时候，便见韩宥的锤石忽然往前方闪现了一小段距离的位移，原本两人之间隔离着的小兵就这样再无阻碍。
　　小炮的W技能“火箭跳跃”已经用出无法取消，看着忽然近身的锤石，知道背后操作者的陈卢皱了皱眉，不由感到了一丝不好的预感。
　　果不其然，没等他跳到半空，随着一个E技能“厄运钟摆”的施放，就这样硬生生地被一把地推了回来。
　　“漂亮！”解说台上的胖哥忍不住一声赞叹。
　　要知道，锤石的E技能可是打断各种技能的神技，像这种精准无误地打断小炮位移的操作，堪称教科书的典范。
　　一个E之后，没有半点空隙，紧接着的Q技能“死亡判决”，让锤石手上的绿色镰刀狠狠地插入到了小炮的身上，随着往后的两下拖曳，几乎已经提前判定了死刑。
　　而此时，史弩的盲僧已经借助着灯笼的助力飞速地进入了战场，眼看小炮已经成了瓮中之鳖，当即把目标对向了覃川的冰霜女巫丽桑卓。
　　插眼向前，再一个W技能的“金钟罩”位移，一瞬间就逼近了敌方的身边。
　　覃川看在眼中，眸中的神色微微凝起，飞速地一个E技能“冰川之径”两段释放后，就这样硬生生地避开了盲僧几乎贴脸的一个Q技能，果断无比地撤离了战场。
　　“啊啊啊，让他跑了！”史弩顿时感到一阵懊悔，他显然是太过相信自己的手速了，早知道这样，就应该提前做个预判。
　　“对啊，确实怪你。”韩宥这边看着缪邵鸣的女警吃下了小炮的人头，抬头瞅见史弩居然把到了嘴边的鸭子给放飞了，顿时一副恨铁不成钢的神态，“渣渣打野你再这样我真让俱乐部换人了啊！”
　　“别啊大佬，等着看，我一定好好表现给你看！”史弩顿时一阵哀嚎。
　　虽然他也知道这几场比赛自己打得确实不太是个事儿，但是状态这种虚无缥缈的小妖精，实在也不是他想要抓就能抓住的啊！
　　好在，韩宥终于还是大发慈悲般地挥了挥手：“好了好了，这次就放过你，但是说好下不为例啊！现在我们下路的优势还不大，你如果来无脑蹲下的话我就勉为其难地原谅你一下，唉唉唉，我可真是不想打第五把了！”
　　史弩闻言精神一阵：“Yes，Sir!”
　　如果说这时候他还只是随口答应的话，很快，他就终于体会到韩宥说的“无脑蹲下”是什么意思了。
　　的确是，无脑至极，简直是直接住在下路也不为过……


第167章 
　　“打野的, 过来一下, 机会来了！”
　　“来来来来来，快来, 他们准备压线了！”
　　“Beeeeeeeeeeeee, 你跑上路去干嘛, 速度回来啊！”
　　“我靠靠靠, 你这个打野到底能不能专业一点啊？”
　　“杀杀杀，快来杀！”
　　整个过程下来，史弩感到，如果不是韩宥疯了，那一定是他疯了。拖着身心俱疲的身子, 打野的盲僧第NNNNN次地出现在了下路附近, 也第NNNNNN次地无功而返之后，他终于忍无可忍地咆哮道：“你特么又抓不死人，还抓抓抓抓个屁啊！”
　　“抓不死人？”面对他的质疑, 韩宥轻轻地冷哼了一声, “你难道没发现他们的打野已经有多久时间没有去线上GANK了吗？”
　　经这么一说，史弩不由地愣了一下, 仔细回想, 这段时期内爆发的人头除了线上的单杀之外, 似乎确实没有了对面德玛西亚皇子什么事。而且在看一下等级, 甚至于已经落后了那么一级。
　　很显然, 别看韩宥看起来不靠谱至极的策略, 却是在不动声色之间影响到了整个对局的节奏。
　　“可以啊3U, 这么损的招你都想得出来！”史弩实在是不得不佩服。
　　很明显，像这样无脑抓下的打法某方面来说也影响到了他的发育，两相一比较，可以说完全就是自损八百伤敌一千，只不过这里面的“自损”损的是他这个打野而不是下路组合的那两位大神罢了。
　　“唉。”想明白个中关节之后，史弩感觉自己仿佛都佛系了，“算了算了，我不入地狱谁入地狱，让暴风雨来的更强烈些吧！”
　　就在这个时候，上路顺利地传来了击杀的消息，这一回是苏宇琦单杀了对面的上单，这个人头可谓是含金量十足，不止是让对方顺利升天，还可以毫无骚扰地多吃一整波的经济，一来二去可谓大赚。
　　很显然，在前期这样的无脑牵扯之下，上路的优势已经彻底地打开了。
　　几乎在同一时间，中单林楠也一波爆发打得对面的Luni残血逃生，虽然没有拿下人头，但是对方这样的血量显然是必须回城一波的，上下两路同时开花，正是拿小龙的绝佳时机。
　　“速度速度速度。”在下路的韩宥当然是不可能去的，但是疯狂地在地图上一阵狂打信号之后，催命似地把其他三个人都催了过去。
　　“Your team has slained a dragon（你方队伍成功击杀了小龙）。”
　　很快，悦耳的系统女声响起，本局的第一条小龙由MAX战队顺利拿下。
　　韩宥对队员们的行动效率表示非常满意，看了眼地图上的位置，发现对方的中单Luni在回城之后已经重新回到了线上，眼里顿时露出一抹看到猎物般的和善笑意来。
　　虽然不得不承认覃川的这波临时换人确实有打了他们一个措手不及，但是在这LPL的半决赛上直接祭出一位新的中单选手，不得不说是个很冒险的决定。以前LET战队的强势主要是出于有Gentle坐镇的中路，现在新换了这么一个雏儿，在临场经验上，可就未必能做到尽善尽美了。
　　就比如说，现在。
　　根本就没有多做思考，韩宥叫住了准备回城的林楠，操作着锤石一路把玩手上绿色镰刀，就这么悄无声息地来到了中路。他没有直接钻进草丛，而是在河道里排了一圈眼之后，确定林楠也已经到位，才凶神恶煞地冲了出去。
　　常规来说，打完龙之后大家的状态多少都会有一些磨损，而且林楠的发条魔灵在之前对拼的时候就已经被耗了不少气血，这个时候理应回城补给才对。所以，当Luni看到突然出现的两个人时，毫无准备地被打了个措手不及。
　　但他的反应也已经算是很快，眼看锤石刚一冒头就已经反身往塔下退去，可惜的是眼前这个挥着死亡镰刀的家伙不是别人而是韩宥，哪里肯给他半天逃脱的机会，直接一个Q技能“死亡判决”毫无偏差地扎入了中单卡萨丁的体内，甚至于连瞬间的位移都没有能够成功让他逃离厄运。
　　这个人头，给了林楠的中单发条。
　　比赛进行到这里，场内不少LET战队的粉丝已经喊地声音都有些哽咽了，对于他们来说，看着自家战队止步于此显然有些太过残忍，此时此刻能做的，也只是拼尽自己的全力努力地为队员们加油呐喊。
　　然而，就算段位只在青铜白银的玩家也看得出来，这一局的比赛打到现在，LET战队显然有些不太秒了。
　　韩宥自从在中路吃到过一波甜头之后，似乎便开始了变本加厉了起来，无脑抓下的策略豁然一转，直接变成了无脑抓中。而去中路的GANK，却不仅仅只局限在史弩的这个打野，甚至于还包括丧心病狂的辅助韩宥本人。
　　其实在之前的几局比赛中，第一次站上LPL舞台的Luni已经可以表现得很是可圈可点，然而到了现在，却只能用全面崩溃来形容了。
　　一瞬间凌乱的对线节奏，让这个原本就缺乏临场经验的新选手显得有些不堪重负。
　　“原来是故意留到了现在吗……”覃川眉心微微拧起，抬头看了眼场对面那个笑容飞扬的男人，嘴角也是无奈地勾了起来。
　　关于Luni这个点的隐患，他们并不是没有考虑过，最后依旧选择使用这个策略，其实也抱了一种赌上一把的心态。眼下，韩宥开始疯狂地针对他们最薄弱的环节发起了攻势，这已经是第四局，他却并不相信这个男人是真的到了现在才想到这一点的。
　　心里明白却偏偏压在最后才道破，只能说，这人的心思实在太脏了点。
　　“别对线了，直接开团。”覃川做出了眼下唯一可以做出的选择。
　　打团，以现在各线的经济情况来说，显然不是一个好的决定，但是，他们却不得不这么做。要不然，全场的差距，只会被进一步无限地拉大。
　　LET的队员们在中路集合，选择与MAX战队做一波正面的团战。
　　很可惜的是，这样的背水一战，终于还是没能成为翻盘的契机。
　　韩宥的锤石始终在旁边游走，混乱的团战当中是否能顺利避开他镰刀的牵制，显得尤为重要。然而，这人的Q技能使用的角度实在是太刁钻了，无论怎么闪避，总仿佛被一种无形的力量牵引一般，越是谨慎走位，就越要往他的技能上撞去。
　　一波团战下来，5个人头，均出于辅助锤石的助攻。
　　最后硝烟散尽，站在战场上的只剩了两个身影，其中一个人挥舞着绿色的镰刀，如同地狱修罗。
　　结束了。
　　看着跟前灰暗的屏幕，陈卢隐隐地有些发呆。
　　曾几何时，他们也是并肩作战的最佳搭档，但是，这就是电子竞技的战场，不论往日是如何的熟悉，一旦站在对立面，场上的他们，就是最为敬重的对手。
　　第四局比赛结束，MAX战队率先赢得三场比赛，拿到了进入总决赛的入场券。
　　至于LET，虽然这一场的结局下他们不得不黯然离场，但是接下来他们扔需面对最后一场艰难的挑战，在另外一组角出胜负之后，他们将和那一组的败队进行今年LPL的最后一场对决，争夺世界联赛的出赛资格。


第168章 
　　顺利拿到了总决赛, 对MAX战队而言无疑是无比振奋的, 回去之后大家去外面热热闹闹地吃了一顿，拖着疲惫的身子回去之后倒头就睡，直到第二天下午才陆续醒来。
　　韩宥来到训练大厅的时候，发现邱穆已经在这里训练很久了, 因为专注，并没有留意到他的出现，而是依旧将视线一瞬不瞬地锁定在电脑屏幕上，双手的操作敏捷无比。
　　看了一眼少年认真的侧颜, 韩宥忍不住露出了一抹宠溺的笑容来，轻手轻脚地走过去, 就站在背后静静地看着也不出声，直到电脑屏幕上弹出了胜利的字样，才俯身凑到了他的身侧, 轻笑道：“我们家穆穆这么努力的吗？”
　　邱穆被这冷不丁的声音给吓了一跳, 摘下耳机假怒地瞪了他一眼，问：“睡舒服了？”
　　“还没。”韩宥这么说着, 又张大嘴巴深深地打了个哈欠，满满的都是疲惫，“真是不得不服老了, 一场比赛下来就腰酸背疼了起来。再这样下去, Madman还没再次退役, 我估计都要先他一步了。”
　　话刚落, 邱穆握着鼠标的手微微紧了一紧：“你要退役？”
　　韩宥看他这幅如临大敌的表情, 忍不住笑出声来：“没有没有，说说而已，是我把你带进这个圈子来的，怎么可能就这样丢下你一个人。电子竞技这个赛场，我们还要一起打很久。”
　　异样的情愫一闪而过，邱穆的心稍稍定下之后，淡淡地“嗯”了声。
　　韩宥似乎才想起一件事来，忽然“啊”了一声，问：“马上就要总决赛了，你有没有想邀请来现场观战的朋友？”
　　邱穆微愣：“现场观战？”
　　韩宥笑眯眯地朝他眨了眨眼，凑到他耳边压低了声音道：“俱乐部拿了不少的内部券来，中午刚送到我手上热乎着呢。其他人我都还没通知，你先想下要几张，我看看剩下多少再给那些家伙分去。”
　　邱穆听着只感到一阵无语。
　　怎么越听越感觉他们好像在分什么来历不明的赃款似的？
　　不过，说到去现场观战的话……
　　有几个人的名字在脑海中闪过，他思考了下，道：“给我留3张吧。”
　　韩宥点头：“好嘞，没问题。”
　　其实如果不是这么个小插曲，邱穆可能还没有发现，不知不觉间，自己来到MAX俱乐部居然已经这么久了。当初从学校休学离开时的情景还历历在目，临行时舍友们的期待和祝福也不曾忘记，虽然他本身并不是一个太过念旧的人，但是此时此刻发现他们之间已经太久没有联系了之后，心弦居然也不自觉地轻轻触动了一下。
　　晚上回到房里，邱穆打开了很久没有开启的扣扣，选择了登陆。
　　几乎在登陆的同时，弹出了一大串的聊天信息，来源基本上都集中在几个人的身上。
　　第一个是高振军，不知道怎么的，似乎继承了韩宥的话痨体质：
　　胖墩不减肥：啊啊啊啊啊，邱穆你真的去打职业了！我看到你了，我特么居然在电视上看到你了！！
　　胖墩不减肥：你这操作厉害啊！赢的真特么痛快！简直给我们寝室长脸！
　　胖墩不减肥：唉，你小子别训练太累了，有空也上Q来看看啊我说。
　　胖墩不减肥：半决赛你怎么没出场啊，没事吧，该不会出什么问题给换了吧？
　　胖墩不减肥：牛逼！MAX战队进总决赛了，直接拿下冠军奖杯啊！总决赛你总该上了吧！
　　……
　　邱穆忍不住轻笑了声，点开了下一个，是平时话不多的贾金：
　　沉默的咩咩：在俱乐部待得习惯吗，今天比赛完高振军和李杰都疯了，晚上喝了好多酒庆祝，这会儿都躺了，可逗了。
　　沉默的咩咩：看得出来你在俱乐部那边进步挺大的，真好，有时候真羡慕你，可以做自己想做的事。
　　沉默的咩咩：等这个赛季结束后有空聚聚吧，很就没见面了，看到的话回个话，什么时候空都可以。
　　……
　　邱穆的眸中不由闪过一丝动容，点开了最后一个聊天框，弹出的是平日里和自己不怎么对付的李杰，只有一句话：
　　U年U月U日：总决赛加油，冠军奖杯必须是MAX战队的。
　　再点开，基本上就剩下了软件自带的各种广告信息，夹杂在这一片留言当中，显得有些繁琐且多余。
　　邱穆静静地看着屏幕发了个待，随后建了一个讨论组，飞速地将三个人都拉了进来。
　　也不知道是巧合还是根本一直守着扣扣，讨论组刚建立完成，几个人顿时毫无缝隙地一个个都冒了出来，一阵群魔乱舞。
　　胖墩不减肥：我靠我靠我靠靠靠，我是不是眼花？打醒我，告诉我我是不是眼花？！
　　沉默的咩咩：没眼花，某人终于上扣扣了。
　　U年U月U日：难得啊，职业大神居然有空了，打完半决赛不用训练了？这是总决赛也不准备出场的节奏？
　　胖墩不减肥：你得了吧，半决赛那肯定是战术，邱穆当然是留在总决赛当压轴的秘密武器的。
　　沉默的咩咩：邱穆，突然把我们拉群，是有事吧？
　　贾金这么一说，另外两个人顿时安静了下来。
　　邱穆这才有空输入一行字询问道：“俱乐部拿了一些总决赛的入场券，想问下你们有没有兴趣去看。”
　　胖墩不减肥：LPL总决赛的入场券？！去去去去去！我第一个就去！！！
　　沉默的咩咩：总决赛那天我们有编程课吧？
　　胖墩不减肥：看邱穆拿冠军奖杯重要还是编程课重要？你说你是不是缺心眼？
　　沉默的咩咩：好吧，我去。
　　沉默的咩咩：李杰呢，去吗？
　　U年U月U日：去……
　　虽然最后那一句看似被迫下不得不做出的决定，不过隔着屏幕都能猜到这位同学激动万分下，却偏偏还要故作镇定的样子。
　　邱穆忍不住笑了两声，输入道：“那就总决赛见了。”
　　……
　　结束半决赛之后的MAX战队无疑属于早一步进入到筹备阶段的队伍，在和LET战队的比赛结束后的第三天，半决赛的第二场在LV战队和DDC战队之间展开。对于LPL的忠实粉丝们而言，这无疑是一场两支强队之间势均力敌的比赛，因为牵扯到最终的冠军之争，也极受各大媒体的关注。
　　比赛当天，MAX战队的众人没有选择亲临现场，却也在会议室内放起了投影，观看了一整场的现场直播。
　　在当天的比赛中，两支战队均表现出了绝佳的状态，战事一度无比的紧张焦灼。
　　第一局结束后，率先拿下一分的LV战队暂时获得了领先，MVP颁给了上单MM的无双剑姬，这一局她出入战场如入无人之境，全场最佳当之无愧。紧接着，DDC战队应对MM做出了战术上的调整，连下两局，直接将比分扳回到了2：1，进入赛点，可惜在第四局中却是再度失利，导致2：2战平，进入到了第五局的最终争夺。
　　当天比赛的精彩程度比起MAX战队和LET战队当天要有过之而无不及，虽然最后以DDC战队拿下第五局的胜利而宣告结束，全场的粉丝们依旧给表现得近乎完美的LV战队抱以了足够热烈的掌声。
　　第二支总决赛的队伍正式诞生，DDC战队将在下一周的比赛当中和MAX战队角逐冠军的奖杯，这个结果，无疑是几家欢乐几家愁的。很不幸的是，他们下一场的对手MAX战队，正好是愁云惨淡的一方，这个忧伤的点最为集中的无疑是史弩了。
　　“啊啊啊啊，LV不给力啊，为什么又要跟DDC打啊啊啊啊，我能弃赛吗！”一想到又要跟Riddle荆辰哲这货在野区相遇，史弩简直是一个头两个大。
　　下一场的野区，简直就算是称之为人间地狱都不为过……
　　要知道，因为之前半决赛不佳的表现，网友们对他的批判声已经够大了的了。在各大黑粉的讨伐声下，他本来还指望着在总决赛好好发挥一下扳回一成的，然而以现在的看来，面对那黑心打野，他可以不继续坑就已经很不错了，至于影响全局的出色发挥？不存在的！
　　荆辰哲这种脑力型打野，本来就是他这种直觉性打野最大的克星。
　　怎么办，脑壳疼！


第169章 
　　对于史弩心态崩了的这件事, MAX战队的其他队员们表示爱莫能助。
　　临近LPL的最后一场比赛了，大家也就干脆不再做什么训练了, 临时抱佛脚这种事情搁在职业联赛中毕竟不合适，接下去的几天大伙儿吃好喝好，彻底地放松下心情之后，也算是做好了正面应战的准备。如果要说还有什么事着急确认的话，最多也就是开会明确一下ADC出战的名额了。
　　“我, 希望可以出场。”在当天的会议当中, 向来习惯于聆听的邱穆破天荒地站了起来, 主动请缨。此时他的脸上依旧是看似平静的神情, 可是眸底深处，却是透着不易忽视的浓浓战意。
　　会场一时安静了会, MAX战队的选手们互相看了一眼之后, 均看到了彼此眼中的笑意。
　　“那总决赛的ADC就由ZeroM担任吧。”在一片和乐融融的氛围当中, 韩宥笑眯眯地拍板道。
　　“……”邱穆本来是鼓足了勇气才站起来自荐的, 原以为要做好应对很多人的很多质疑，忽然这么顺利地就被通过了, 显得有些茫然。
　　“放宽心, 你可以的。”缪邵鸣乐呵呵地地拍了拍他的肩膀，道，“开会之前我就和3U说过了, 这几天我的手情况有些不太稳定, 在半决赛的时候多少就有些感觉了, 这么重要的总决赛也不知道会不会掉链子, 怕背锅，还是不上场最好。”
　　原来是一开始就已经决定了。
　　那么，还这么兴师动众地开这个所谓的讨论会议干嘛？
　　邱穆有些控诉地看向韩宥，而后者此时正一脸和蔼地看着他，从那神情上看还颇有几分的欣慰。
　　“你能自己站出来，我感到很高兴。”
　　嘴角的弧度微扬，这样的话语落入耳中时，让邱穆似乎明白了一些什么，心中有一种一样的情愫浮现，在众人的注视下，他紧紧地抿了下唇，字字清晰地说道：“我一定，不会辜负大家的希望。”
　　随着最后出战名额的正式确定，总决赛的日子一天一天地接近了。
　　终于，MAX战队的队员们坐上了俱乐部的大巴，一同前往会场，下了车后，通过选手通道来到了休息室。
　　邱穆把东西放好之后拿出手机来看了看，留意到了微信消息后，跟韩宥打了声招呼就独自离开了，过了片刻后，回到休息室，后面又多跟了几个人。
　　邱穆的舍友要来参观的事，韩宥一早就跟队员们打过招呼的，眼下看着傻站在门口的几个小男生，MAX战队的几个老油条们反倒是毫无架子地嘻嘻哈哈地先打起了招呼：“嗨，Zero的同学们你们好啊！”
　　“啊，啊啊，大神们好！”三个人里面还是高振军先回过神来，当即受宠若金地跟跟史弩伸上来的手握了握，抬头跟韩宥打招呼道，“U，U神好！”
　　“你好你好，好久不见了啊。”韩宥倒不是第一次见他们三个了，将高振军上下打量了一圈后，很是直言不讳地道，“小高啊，你是不是又胖了？”
　　“哈哈，壮，我这叫壮，不叫胖。”高振军没想到韩宥居然还记得自己，被这一调侃顿时脸上一红，很是羞涩地摸了摸自己的后脑勺。
　　韩宥笑了笑，转身看向了李杰，问：“阿杰啊，游戏水平后来有提升过吗？现在什么段位了？”
　　李杰原本一脸羡慕地看着高振军和他偶像本尊搭话呢，冷不丁见话题抛给了自己，下意识地就把背脊挺了挺，满是自豪地道：“U神，我已经打上最强王者了！”
　　“哟，你同学的水平不错啊，Zero，也不问问有没有兴趣打职业？”史弩略惊讶地说着，休息室内的氛围一时间一片的融洽。
　　当然，也不会有人真的把他的这句玩笑当真，就连李杰自己也知道，最强王者段位在外面吹吹也就算了，像他这种吊在王者段位尾巴上的人怎么的都不至于真让职业选手们刮目相看。
　　谈笑间时间很快就过去，比赛即将开始，工作人员敲响了休息室的门催促选手们准备上场。
　　高振军、李杰、贾金三个人很是自觉地先一步离开了，回到会场之后按照票券上的位置找到了座位坐下，以普通观众的身份等待着LPL联赛总决赛的正式开始。
　　随着现场的灯光忽然暗下，原本人生沸腾的场馆仿佛一瞬间陷入到了一片寂静，所有人的目光都集中在了场中央的主持人身上，随着介绍词完毕，入场应援响起，总决赛的两支战队分别从场馆两边走上舞台，依次在场中央站开。
　　随着镜头一个接一个地从选手们身上掠过，场馆中央的大屏幕上陆续展示出各位选手的资料介绍以及宣传动画，每当一个名字响起的时候，之前陷入安静的观众席上顿时爆发出一阵又一阵的尖叫欢呼声，几乎响彻云霄。
　　不管是哪一位选手，能站在今天这个总决赛的舞台上，都用着有毋庸置疑的出色实力。他们每个人的作战风格都是独一无二的，而也正式这样各具特色的他们，在今天，将会在这个赛场上，做出最后的一场角逐。
　　选手们介绍完毕之后，舞台正中央的地面忽然陷下，下一秒，一个璀璨无比的奖杯在万众瞩目当中徐徐升起。
　　这是每一位LPL选手梦寐以求的绝对荣耀，而今天，它只属于站在最后的优胜者。
　　王者之战，就在这里，终于，一触即发！
　　……
　　简单的选手亮相环节结束，两队陆续进入到了自己的比赛席，开始进行最后阶段的系统调试。
　　“MD，我都等不及想要去拿这奖杯了！”史弩一边测试着电脑，一边摩拳擦掌，完全是一副蠢蠢欲动的样子，“如果是BO3该多好，一整套BO5打下来，整个人又该给打废了。”
　　林楠笑着看了他一眼：“只要你实力够，三局就够了。”
　　史弩被他说得无言以对，抬头看了对面打野位置上的荆辰哲一眼，忍不住暗暗地打了个哆嗦：“还是算了，今天我认怂，你们稳住。”
　　旁边的吵吵嚷嚷并没有影响到邱穆，他看着跟前的电脑屏幕，一瞬间，仿佛感到连周围的背景音乐也渐渐地离自己远去了几分。握着鼠标的手掌心有轻微的薄汗，到了这个时候他才发现，原来自己一直以来还是太高估了自己的抗压能力，当真的站上了这个总决赛的赛场，依旧会看到这种无法控制的紧张。
　　但是，这样的紧张显然并不足以让他感到退缩，他依旧依旧半决赛时候自己站在场下看着队友们浴血奋战时候的心情，而今天，他要用自己那么久的努力，来书写给自己的未来添上至关重要的一笔。
　　注视着电脑的视线在这一瞬愈发地凝重了起来，就在这时，忽然有一股温暖的体温从掌心渗来，邱穆蓦然回神，抬头看去，正好对上韩宥微微含笑的一双眼，他就这样看着他，语调里满满的宠溺：“不用紧张，放心，有我。”
　　放心，有我。
　　只这样简单的四个字，听入耳中，就似在一瞬给了无穷的力量。
　　忽然回想起和这人一起经过的无数个乌龙的事件以及美好的时光，此时此刻自己也终于可以成功地和他并肩站在了同样的高度上，来迎接这充满挑战的战场，邱穆的脸上终于也不禁浮起了一抹浅浅的笑容。
　　就当MAX战队的比赛席在这两人的影响下不断地冒着粉红泡泡时，他们不知道的是，这样的镜头恰好被导播捕捉，投放在了场馆中央的大屏幕上。
　　就在一瞬间，整个场馆似乎突然间安静了那么十几秒的时间，几乎所有人的表情经历了从一开始的兴奋到凝固，然后再到僵硬，最后渐渐地化为了彻底的疯狂。
　　终于，不止是场馆内的氛围，就连在各大直播平台面前观看着的数百万观众们的心情，都仿佛彗星撞地球般突然爆发了。
　　我靠靠靠靠靠，U神放在Zero手背上的那只手是怎么回事？！
　　我靠靠靠靠靠，这两人这么旁若无人的神情对视又是怎么回事？！
　　我靠靠靠靠靠，夭寿啦！他们好像发现了什么不得了的大事了！
　　这尼玛比总决赛刺激多了好吗！


第170章 
　　虽然之前韩宥在微博上公然出柜的事情闹得沸沸扬扬，但毕竟不是所有人都使用微博的, 眼下的这波操作才真正算是亮瞎了眼。不知情的人一脸震惊, 早就已经知情的人也俨然感觉被塞了满嘴的狗粮, 但是也满脸优越地向身边那些云里雾里的观众们科普上了。
　　好端端的总决赛开幕赛, 就因为这样的一个镜头变成了一个八卦现场, 紧张的氛围一瞬间荡然无存，这让在解说台上的两位解说感到一阵的尴尬，清了清嗓子, 才算找回了自己的声音来：“好了，接下来让我们来关注两队在第一局比赛的Banpick环节。”
　　刚进入BAN选界面, MAX战队这边第一个禁掉的，就是打野的德玛西亚皇子嘉文四世。如果这一手的禁选显然是针对荆辰哲的, 那么接下去的第二手直接禁掉了酒桶古拉加斯, 终于让全场从基情四射的YY中回过神来，一片哗然。
　　直接将两个BAN位都给了打野，MAX战队对Bee的保护意图可以说非常明显了。
　　“但是，不管怎么说, 一共就3个BAN位置，都给了Riddle之后, 其他位置上对线的压力不可不免的要大上了很多。”眼泪看着MAX战队的选择摇了摇头，道, “MAX在这一局上的对策, 可以说很是冒险了。”
　　胖哥点了点头表示同意, 接下来也发表了自己的见解：“但是就最近几场比赛的情况来看, Riddle现在的状态真的很好。DDC在全场的节奏几乎是靠他一个人全力带起的，如果说不从他身上下手多设置一些阻力的话，MAX战队的野区估计得很难受。”
　　眼泪闻言笑道：“在我们LPL赛区当中，Riddle这种类型的打野只有这么一个，可以说是独树一帜，至于到底应该用怎么样的方式来限制他的发挥，向来都是其他战队很是头疼的一件事情。”
　　胖哥附和道：“那么，就让我们看看MAX战队这边会做出怎样的变通了。毕竟两个战队的侧重点并不相同，Riddl在这一局想要彻底带起节奏的话，必须先一步破坏他们下路的平衡才行。但以目前的情况来看，虽然接连更换ADC选手，但是MAX战队有U神坐镇的下路依旧是所有战队的噩梦。”
　　眼泪笑：“就让我们对接下来的比赛拭目以待吧！”
　　在解说的讲解声中，比赛很快进入到了游戏的导入界面。
　　这一局，对面的荆辰哲最后拿下了打野的盲僧李青，而史弩则是选择了更方便GANK的傲之追猎者雷恩加尔。至于下路，DDC战队那边的组合是惩戒之箭韦鲁斯和仙灵女巫璐璐，MAX战队这边则是由于对面禁了暗夜猎手薇恩，所以选择了复仇之矛00卡莉丝塔和风暴之怒迦娜。
　　邱穆作为一个刚刚在联盟上崭露头角不久的新秀选手，能够让对方在总决赛中忌惮无比地针对性禁用了薇恩，从某方面而言，已经足够足够证明了他的实力。
　　比赛很快正式开始，一级的时候，除了韩宥操作着风女在对方面前跳了一波舞骚了一圈之外，双方显然都没有打一级团的准备，很快就各自正常上了线。
　　因为知道对面的打野是谁，这一局的史弩打得前所未有的扎实，不作不浪，在野区里安安静静地发育到了4级。而对面的荆辰哲本来也不是一个喜欢在前期搞事情的人，也是尽最大化地让盲僧完成了发育之后，准备开始进入到抓人的节奏。
　　这个时候下路的2V2组合已经互相对拼过了几波，但是因为双方的辅助一个是露露一个是风女，这一来二去的在绝对的防御之下还真没有谁占到多少好处。不过整体而言在前期风女还是更占优势，几波试探下来，DDC战队的下路终于还是选择尽可能地避开对方的锋芒，先怂一波。
　　眼见对面又有后退的意图，韩宥瞄了一眼河道处没有什么视野的黑暗位置，对邱穆说道：“小心点，对面瞎子来了。”
　　邱穆几乎在听到声音的一瞬间就已经非常果断地往后方划了两步，几乎与此同时一道天音波从河道处飞出，正好擦身而过，落了空。
　　韩宥笑眯眯地夸了一句：“反应不错。”
　　荆辰哲这波的GANK被洞察到了先机，脸上也没有表现出太多的不悦，微微皱了下眉后又转身进入了自家的野区继续吃了一圈的野怪，只留下了一句话来：“3U警惕性太高，你们先猥.琐发育，我去上路游走一波。”
　　下路二人组苦逼地点了点头，只能彻底地进入了认怂模式。
　　“呵，Riddle这老狐狸还是一样的没有耐心。”韩宥看了一眼对面两人的状态心里就已经了然，给上路的苏宇琦打了个信号之后一脸嫌弃地念叨道，“现在的打野心理素质真是越来越差劲了，来GANK一波就直接放弃，说好的永不言弃的电竞精神呢？”
　　怂在自己野区的史弩听到他的抱怨，感觉仿佛一棍子打死了很多人，顿时不满道：“喂喂喂，3U你说谁呢？”
　　韩宥轻笑：“谁应我就说谁。”
　　史弩：“靠……”
　　就当他还想要说什么时，屏幕上忽然弹出了一条击杀提示。
　　First Blood！
　　本局的第一滴血，在中路爆发。
　　刚刚抵达6级之后，中路出现了一波单杀！
　　全场顿时一片哗然。
　　韩宥看了一眼林楠的辛德拉死的位置，又扫了一眼对面中单疾风剑豪亚索的状态，语调里的调侃终于收敛了起来：“小心点，Panda最近的亚索很凶，前期尽可能地猥琐一点。”
　　“抱歉。”林楠脸上略有歉意，脸上的神情也难得地严肃了起来，“我会把节奏找回来的。”
　　然而，8分钟之后，中路再次爆发了一个人头。
　　这一回，是因为盲僧的一波GANK。
　　韩宥皱了皱眉，终于确定道：“这一局，DDC那边准备从中路打开局面。”
　　“我去蹲中。”说着，史弩抡起袖子就要干，前面的猥琐发育已经让他感到很是憋屈了，现在他的狮子狗好不容易到了6级，怎么的也必须要大干一场了。
　　然而，韩宥却是连着发了几个信号：“来来来，来下路。”
　　史弩往中路跑的步子不由一愣：“啊？”
　　韩宥笑眯眯地眨了眨眼：“中路一个人头，下路两个人头，哪里更赚一点不是再明显不过的事吗？我就不信，他们中路的局面能有我们下路打开得快。”
　　史弩闻言顿时一拍脑袋，仿佛醍醐灌顶：“我懂了，这叫围魏救赵！”
　　韩宥朝他竖了竖大拇指：“了不起，我们家史努比是越来越有文化了！”


第171章 
　　韩宥的应对策略很快就收到了成效, DDC战队的下路显然有些不堪重负, 不得不在语音频道中召唤打野爸爸的帮忙。这样一来, 荆辰哲需要分心应对下路, 显然就不可能时刻去给中路施加压力了，彼长此消之下，林楠终于有了一丝喘息的机会，很快调整了下节奏之后终于稳定了下来。
　　“哟哟哟, 真的开始转战我们下路了。”韩宥笑眯眯地看了眼在河道视野周围徘徊的盲僧，轻轻地嗤了一声, 问旁边的人道, “最强脑力型打野在向我们宣战, 穆穆，怕不怕？”
　　邱穆在一番操作下干脆利落地收了一波的兵, 闻言嘴角微扬：“有什么可怕的？”
　　“霸气霸气。”虽然两人的对话显然没他的事，但是史弩听了依旧忍不住竖了竖大拇指头, 感慨道，“想当初Zero刚进队的时候是怎样一个单纯无邪的青涩少年啊，这才过了多久, 在某人熏陶下就变得这么臭不要脸了。果然啊, 近墨者黑这句话说得一点也不错。”
　　“如果穆穆这叫黑的话，那你们这些老油条不是早就已经黑透了？”韩宥啧啧地说着, 瞄了一眼地图, 漫不经心地道, “别在那咬文嚼字了, Riddle找你去了。”
　　史弩一抬头，果然看到草丛里的视野照到了对面的盲僧正在往他的野区里摸来，顿时叫了一声“我靠”，飞速地一套技能下将野怪收入囊中，转身顿时夹着尾巴灰溜溜地跑了。
　　韩宥把这过程看在眼里，忍不住恨铁不成钢地摇头道：“从来没见过像你这么怂的狮子狗！”
　　史弩被说得脸上一热，强撑着脸皮反驳道：“你知道什么，这叫留得青山在不怕没柴烧。”
　　“你自己稳住吧，我这里可是要开工了。”韩宥懒得跟他继续絮叨，眼见荆辰哲的盲僧出现在了上半部的野区，哪里肯放过眼下的机会，当即招呼邱穆道，“穆穆，准备来一发。”
　　“收到。”邱穆应着，复仇之矛在他的操作下虽然依旧不徐不缓地补着兵，但是从位置上看显然已经悄无声息地开始做起了转移。
　　韩宥这一局玩的虽然是风女，但是在对线的时候打得很是凶狠，时不时地往对面两人身上丢W技能“和风守护”也就算了，居然还总能找到疾风贴脸地召唤出一个Q技能“飓风呼啸”来，将对面的走位卡得很是难受。
　　对面的辅助璐璐渐渐地已经被打出了火气，总是想要找机会反击，奈何韩宥的风女走位实在太过风骚，接连几个Q技能均是毫无命中，只能靠ADC维鲁斯时不时地平A上几下消耗气血，却也都被E技能的护盾给抵挡住了，效果堪称为0。
　　前面荆辰哲来下路协助过两拨之后，韩宥才算稍有收敛，但是这会儿还没过上几秒居然又有了蠢蠢欲动的趋势，打辅助的吕斌咬了咬牙，终于也按捺不住了：“Laugh，准备干一波。”
　　经过一个赛季的磨练，钟笑均整个人的气质早就已经沉稳了不少，这一场对面的ADC又不是Madman而是MAX战队新来的ZeroM，更是让他的心态平稳上不少，此时在语音频道里“嗯”了一声之后，眼睛也如同锁定猎物一般微微地眯了起来。
　　然后，就看到韩宥的风女脚下出现了一个隐隐成型的强力飓风，蓄着力随时准备呼啸而出。
　　“就是现在！”钟笑均没有浪费半点的时机，惩戒之箭手上的箭刃一闪，E技能“恶灵箭雨”施展之后，在地面上造成了一片污染的地带，造成了持续的减速效果。
　　辅助仙灵女巫璐璐也在同一时间迅速地给维鲁斯身上释放了W技能“奇思妙想”，使其的移动速度和攻击速度都得到了提升。
　　眼见高高举起的惩戒之箭，韩宥嘴角露出了一抹极淡的笑容，鼠标在操作之下很是灵敏地一下转动，一个非常简洁的“Z”字走位下，维鲁斯短暂蓄力之后的Q技能“穿刺之箭”就这样几乎贴着他的身边掠了过去，没有损伤一丝的气血。
　　惊险万分的画面让场下顿时一阵惊呼。
　　这反应速度，逆天啊！
　　然后下一秒，他们就看到风女脚底下旋转着的飓风呼啸而出，让惩戒之箭在没有得手之余，还没高高地卷起到了空中。
　　风女的Q技能实则是个施法非常缓慢的技能，比起韦鲁斯的Q技能更要慢上很多，但眼下仿佛是为了和刚才精妙的走位行程鲜明的对比，姗姗来迟的飓风就这样仿佛一早就猜到了对手的落脚点一般，无比的精准无误。
　　这一瞬起，下路对线的天平再次开始倾斜。
　　邱穆的复仇之矛早就已经高高地举起了绿色的长矛，在风女的后方疯狂地输出了起来。
　　终于，DDC战队的辅助璐璐再也藏不住技能了，眼见在对方爆炸的输出下，韦鲁斯的气血值一度堪忧，当即不再犹豫，直接朝着他们家ADC的身上甩去了R技能的大招“狂野生长”。
　　变大！
　　随着仙灵女巫轻巧灵动的一声欢呼，韦鲁斯的体形迅速地变大的同时，气血值也飞速地回升了很是客观的一大截。
　　钟笑均的反应速度也是极快，放心地将保护的任务交托给自家辅助之后，看准了风女的位置，在刚刚落地时就非常果断地按下了R键。
　　“**锁链”仿佛一个腐朽的藤蔓一般，直直地正中了拉近距离输出中的复仇之矛。
　　随着2秒的禁锢生效，邱穆不得不暂时放缓了攻势，眼睁睁地看着对面落荒而逃，眼里却没有半点焦急的意思。
　　“嘿，要跑？想得美！”韩宥的笑声从耳机里面传来。
　　闻言，邱穆也忍不住轻轻地笑了一声，毫不犹豫地施放R技能。
　　下一秒，辅助风女在复仇之矛大招“命运的召唤”的引领下，忽然化成了一个虚无的影子，被反向牵引而来。
　　韩宥的心里数着时间，鼠标轻描淡写地一下敲击，几乎在一瞬间，刚刚接受牵引的风女又再次飞掠而出，落脚点正是紧急后撤的韦鲁斯。
　　落地的瞬间造成了短暂的击飞，韩宥瞄了一眼自己眼下的位置，忍不住自我满足般地称赞了一局：“真是完美。”
　　风暴之怒迦娜的大招“复苏季风”，随着高高举起的法杖，盘旋的狂风肆意之下，飘曳的裙摆一时间恍若风中女神。


第172章 
　　大招的施展效果下, 风女迦娜召唤了风之力, 将敌人击退，并且每秒为周围的友军回复100生命值，持续3秒。在全身的气血值一截一截上升的同时, 最为致命是，是将好不容易跑开的敌方ADC给再次推了回去。
　　惩戒之箭韦鲁斯这个英雄本身并没有什么位移技能, 此时再次回到了复仇之矛的输出范围之内, 唯一的选择也就是借助F技能的“闪现”瞬移逃开了, 但是此时看了看两人的位置, Laugh犹豫了一下之后, 终于没有选择按下这个按键。
　　【系统】复仇之矛（MAX丶ZeroM）成功击杀了惩戒之箭（DDC丶Laugh）。
　　随着击杀的系统提示弹出, 下路只留下了辅助璐璐落荒而逃的背影，而此时此刻的残血状态, 显然也不得不选择回城补给一波了。
　　血赚！
　　韩宥刚才利用风女大招将韦鲁斯推入死亡之渊的镜头在场馆的大屏幕上被反复播放，这样亮瞎眼的操作不出意料地得到了解说台上解说们的疯狂拥护。
　　眼泪：“U神的辅助简直是神一样的教科书啊！大家都知道, 风女的大招是后手保护友方不被击杀的神级, 现在被反向利用协助ADC收下人头，除了666之外我已经不知道应该说些什么了。”
　　胖哥笑道：“U神的每一个辅助总能让大家眼前一亮，以后风女加滑板鞋的套路估计很快就要在游戏里传开了, 就是不知道卖家秀用起来的效果会怎么样。”
　　“哈哈哈, 怕是会出现很多骂街的场面。”眼泪一想象，忍不住就是一阵大笑, 视线看了眼屏幕上复仇之矛的身影, 不由感慨道, “话说回来，ZeroM这位选手自从出现在场上之后就一直不断地给我们带来惊喜，今天在总决赛上出场，不难看出和之前几场比赛比起来已经更加沉稳了不少，难怪当初MAX将他推出来的时候打的是天才少年的名号。”
　　胖哥啧啧道：“是不是天才少年我是不知道，但是，眼下这种在总决赛下路手牵手的画面，结合前不久U神爆给我们的重大新闻，不知道是不是有很多人跟我一样，在这场比赛里看出了浓浓的虐狗的味道。”
　　眼泪：“求别提，你这么一说我真的有点不敢直视这场比赛了。”
　　……
　　两位解说在台上讨论着虐狗的话题，在比赛区里的众人是不清楚，但是此时此刻MAX战队的队员们表面上一脸冷漠地操作着自己的角色，内心里却是仿佛有一万匹羊驼在呼啸而过。
　　奈何，他们闷声不吭，某人也半点没有体谅队友们的自觉，依旧在那边滔滔不绝。
　　“穆穆啊，你看刚才我不惜浪费了一个大招给你拿人头，你要不要有点表示啊？”韩宥的语调不管怎么听起来都很是臭不要脸。
　　邱穆显然不吃他这套：“我的大招也用了。”
　　韩宥循循善诱道：“你这个想法就不对，需要纠正。你看你的大招的效果是让我的风女做出操作，某方面来说应该也算是我的保命以及开团技能。这样一算的话，像刚才那波应该算是我直接把两个大招都给用了，你说我是不是牺牲很大？”
　　邱穆感到有点头疼：“你说什么就是什么……”
　　韩宥这才表示满意，笑眯眯地道：“你看我牺牲都那么大了，要不晚上你回去之后也勉为其难地牺牲一下？最近训练强度太大，我们已经好长时间没有亲亲密密了。”
　　邱穆：“……”
　　一阵沉默之后，他刚想开口驳回，便听语音频道里传来了其他队友们的哀嚎：“我说3U你够了啊！现在是比赛！而且还是总决赛！”
　　“知道了，知道了还不行吗。”韩宥摸了摸鼻子，总算是收敛了一点，但从语调上听起来还很是不满，念念有词道，“看来等比赛结束之后回去该好好地立一立规矩了，你们真是越来越不把我这个队长放在眼里了，这队伍没法带了。”
　　众人：“……滚！”
　　……
　　战队的语音频道里可以说是一片热闹，但是光从上帝视角的比赛镜头看去，召唤师峡谷里的战火始终都没有中断过。
　　经过前面的一波强杀之后，DDC战队的下路就显得有些崩盘，虽然荆辰哲的盲僧也试图来帮忙几次，但一直无力回天。此消彼长之下，十分钟之后，第一条小龙被MAX战队率先拿下。
　　经济再次拉开，某双人组的强势压制就越来越丧心病狂了起来。
　　“救命啊！不行了，顶不住了！”
　　“队长你再来帮一波吧，再这样下去他们都得越塔强杀了！”
　　DDC下路的两人只觉得不堪重负。
　　原本，Laugh现在的实力应该不至于打不过眼前这个势头强劲的新秀，而且璐璐加韦鲁斯这个组合在前期也并不弱势，但是就是不知道为什么，这打着打着就成了眼下的这个局面。
　　荆辰哲皱了皱眉，终于被动地做出了决定：“开团。”
　　总决赛的第一个团战终于正式爆发，刚开始时候因为盲僧的强势绕后，率先将下路的二人隔开之后，局势显然是朝着DDC战队倾斜的。但是，因为韩宥的保护实在是太到位了，手速飙升下，在复仇之矛被踹走之前套上了一个护盾之后，邱穆刚一落地就接连地一串神一样的走位，顺利地避开了成吨的爆炸伤害。
　　紧接着，韩宥始终拽在手上的闪现终于派上了用场，借助瞬间的位移拉近距离之后，再被复仇之矛的大招直接牵引过去，众目睽睽之下实现了一波“有缘千里来相会”的剧码，紧接着，大招“复苏季风”开启，复仇之矛那原本已经岌岌可危的气血值就这样眼睁睁地再次被一段一段地抬了回来。
　　这一瞬，DDC战队仿佛感受到了绝望。
　　ACE（团灭）！
　　这波团战的胜利，让MAX战队原本领先的经济又再一次拉大，虽然这些经济基本上都聚集在下路两人的身上，但这半点都没有影响到当前局势。
　　第一局结束，MAX战队首战告捷。
　　“我的M呀，终于赢了！”史弩放开鼠标的时候只感到整个手掌一片汗湿，重重地往椅子上一栽，当即狂灌了几口水。
　　“你少喝点。”苏宇琦看了他一会，终于忍不住开口道，“喝多了容易上厕所。”
　　史弩：“……你关注的点还是一如既往的奇怪。”
　　林楠听着两人说话忍不住笑了两声，转头看韩宥依旧盯着电脑屏幕看，问：“怎么了，赢了反倒严肃起来了？”
　　“五局三胜，赢一局屁用都没有。” 韩宥抬头看了他一眼，伸手指了指面板上的数据统计，道，“你看看Riddle的盲僧打了多少伤害，我可不相信这是这人的真实水平。”
　　林楠闻言凑过去看了一眼，眉心也微微拧了起来：“你是说……”
　　韩宥轻笑，一脸嫌弃地摇了摇头：“大概又是那种所谓收集资料的老套路，你说这种开局不占优势就直接改为情报收集局的破队伍，到底是怎么走到总决赛这个地步的？”
　　林楠叹了口气：“但是很让人讨厌。”
　　“真的让人讨厌。”韩宥深以为然地点了点头，抬头看了眼对面陆续下台的DDC战队众人，眼底的眸色也渐渐地凝重了起来，“下一局，怕是不好打了。”


第173章 
　　其实韩宥有时候也不希望自己有这么准确的预感, 但是，接下来的两场比赛荆辰哲的表现简直要用开挂来形容。似乎算准了他们每一波的节奏点, DDC的打野英雄总能顶着“Riddle”这个ID毫无预兆地从后方出现, 将他们打一个措手不及。
　　在LPL的赛场上, 虽然曾经出现过无数的强力打野选手，但是像荆辰哲这样光是一个名字就足够让所有战队队员们眉心紧锁的, 还只有他一个。
　　没有人知道，短短的一场比赛他是如何做到完成那么多足够量情报的收集的, 但是不得不承认的是, 他将每一位选手的习性都了解地非常清楚, 这就成功地使得他的对手在与他对战的过程中感到束手束脚无比难受。
　　不得不承认, 有的时候一个强力的打野能起到的作用比单纯的路线碾压要来得更为有利的多。在荆辰哲对于全局的带动之下，接下去的两局使得MAX战队的节奏大乱，虽然韩宥也试图想办法在团战的时候扭转乾坤，但是最终依旧敌不过整体经济的过分落后。
　　局势瞬息万变，就在MAX战队拿下总决赛的首胜之后, DDC就这样毫无预兆地再次连扳了两局，将比分一路反超到了2：1。在BO5这样五局三胜的规则下，也就意味着直接进入到了DDC战队的赛点, 只要再拿下一局，本赛季的冠军将正式诞生。
　　“啧，被逼到悬崖边了啊……”韩宥看着面板上的数据统计勾了勾嘴角, 但这样的笑容显然已经不是平日里嬉皮笑脸的样子, 深邃的眸色间透着凝重的神情, 让他整个人即便在灯光下，依旧有一种让人说不明的冷冽气势。
　　在总决赛这样至关重要的赛场上，落后2分的队伍无疑将承受着格外巨大的压力，而此时，从队友们毫无笑容的脸上就足以充分地证明这一点。
　　“下一局一定赢回来。”出人意料的是，这一次率先开口的居然是最为沉默寡言的邱穆，他说这句话的时候视线始终落在眼前屏幕上定格的数据统计上，青涩的面容间是与他年纪不符的沉稳与笃定。
　　一只大手忽然落在了他的头上，细长的手指轻抚下将他的发丝摸地一片散乱，然后就听到旁边那人轻轻地笑了一声，道：“赢回来，那是当然的。”
　　上个赛季输韩国队的账还没好好算算，他可没有先在这里在自己赛区里先尝败绩的意思。
　　“怎么，有办法对付Riddle了？”史弩闻言精神一阵，顿时好奇地凑了过来。
　　“没有。”韩宥看着他，笑得一脸的理直气壮，却在对方狠狠瞪过来一眼之后，嘴角勾起的弧度愈发地分明了起来，“也不用有。”
　　林楠看他这样的表情，似乎忽然间领会了过来：“你的意思是……”
　　韩宥的笑容不知为何看着有那么几分的阴险：“Riddle不是自诩已经抓住我们战队的节奏了吗？那么，就让他好好看看什么叫做乱七八糟的节奏好了，看他还抓不抓得住。”
　　周围就这样忽然沉默了几秒，之后响起了苏宇琦散散漫漫的吐槽声：“玩得有点大了，不过，我喜欢。”
　　……
　　随着第四局的比赛即将开始，双方战队的选手们再次回到了场上，此时整个场馆里面已经充满了震耳欲聋的加油声，各队的粉丝都在拼尽全力地呐喊着，只为让选手们感受到他们的热情，在场上发挥出足够的实力。
　　设备检查完毕，主持人终于开口宣布：“LPL总决赛第四局，正式开始！”
　　这一回，是由DDC战队先进行BAN选，第一个英雄，就是直接禁了邱穆的薇恩。一手禁对方C位选手的拿手英雄毋庸置疑，观众们发出了一阵早有预感的感慨声，然后就看到MAX战队那边飞速地禁掉了荆辰哲的德玛西亚皇子。
　　截止目前，这是和前两把一模一样的禁手。
　　然后轮到DDC战队禁第二个英雄，英雄池一阵切换之后，头像定格。
　　还没来得及确认，场内就隐隐已经有了一丝的躁动，然后，就在全场观众并不怎么相信的表情下，正式确认。
　　复仇之矛卡莉丝塔绿色的头像，就这样锁定在了DDC战队下方禁选的位置。
　　两手禁选，全部都用在了邱穆这个ADC的身上。
　　截止到目前，DDC战队那边的意图就已经很明显了，就是想要直接限制MAX战队的下路，不让他们有太多发挥的机会。
　　紧接着轮到了MAX战队这边禁选，头像一阵跳动之后，锁定了盲僧李青。
　　全场的观众：“……”
　　你们一个战队全力针对敌方ADC，另一个战队就全力针对对面打野？你们特么确定这是在打LPL的总决赛而不是普通内战？简直在闹吗？！
　　于是接下来第三手。
　　DDC禁用寒冰射手艾希，MAX战队禁用虚空遁地兽雷克塞。
　　全场所有人包括解说台上的两位解说们，均呈一脸冷漠状。
　　好吧，你们开心就好，他们也只能负责看戏而已。
　　禁选完成之后，DDC的语音频道里传来了辅助吕斌满是错愕的声音：“居然禁了队长的三个打野英雄？MAX战队的战术难道和我们一样吗？”
　　荆辰哲看了眼双方禁选的英雄皱了皱眉，眼里也闪过了一丝的不确定：“3U做出这样的禁用一定有他们的目的，进比赛后都多留心一点，最后一局了，稳一点来。”
　　他不知道的是，基本与此同时，MAX战队的语音频道里也是一片热闹。
　　“我说3U，你什么时候对我这么好了。居然这么针对Riddle，到底是什么战术，说出来听听？”因为这三手的禁选而压力倍减的史弩一片笑逐颜开。
　　“哦，什么战术？没有啊？”韩宥随口应道，“我看他们这么针对穆穆感到不爽，禁他个天昏地暗再说。”
　　林楠道：“喂……”
　　韩宥笑：“反正这把的战术本来就是没有战术，大家开心就好，不要在意细节。”
　　苏宇琦看了一眼对方的英雄选择，问：“这把阵容怎么选？”
　　“想怎么选就怎么选呗！”韩宥舒展了一下筋骨伸了个极大的懒腰之后，露出一抹痞气十足的笑容来，“反正节奏也找不过对面，你们直接拿自己最顺手的英雄就行，这一把，我们打路人局。”
　　邱穆在旁边静静地听着，刚想开口询问，便见旁边那人忽然转过头来，笑眯眯地看着他道：“至于穆穆，反正3个ADC都给禁了，之前练的那个新英雄也不用藏了，直接拿出来溜溜吧。”
　　邱穆闻言，垂眸看着英雄池当中的头像，点头应道：“明白。”
　　于是，对战双方第四局的阵容就这样展示在了观众们的面前。
　　DDC战队那边，上单Blue选择了无双剑姬菲奥娜，中单Panda选择了影流之主
　　劫，ADC位的Laugh选下了战争女神希维尔，辅助LB选择的是曙光女神蕾欧娜，至于打野位置的Riddle，因为已经被禁了三个英雄，所以看了一圈之后最后锁定的英雄是酒桶酒桶古拉加斯。
　　从这样的阵容来看，他们很显然是想要速战速决，主打前期了。
　　至于MAX战队那边……
　　当阵容出现在观众们面前时，全场再次陷入了沉默。
　　这仿佛被狗啃过一般各大战力数值分布无比不均的阵容，到底是个什么鬼？！


第174章 
　　正常来说，一个合格的队伍需要坚固的前排肉盾、高强度的瞬间爆发、稳健的辅助控制以及高伤害的持续输出, 缺一不可。而此时此刻, 展现MAX战队在选定之后, 展现在众人面前的阵容是这样的――
　　上单Rain的武器大师贾克斯, 中单Soso的九尾妖狐阿狸, 打野Bee的永恒梦魇魔腾，辅助UUU的河流之王塔姆, 以及ADC位置上ZeroM的瘟疫之源图奇。
　　没错, 当ZeroM在LPL赛场上用过的三个ADC英雄全部被禁之后，他拿出来的第四个英雄正是一只绿油油的老鼠。姑且不说他的这个英雄到底是早有准备还是被迫选出，总之，放在MAX战队眼下这种不伦不类的对战阵容当中，有着说不出的违和感。
　　整体来说，辅助塔姆姑且算个前排坦克，上单贾克斯的E技能面前算是一个非常看脸的群控, 走ADC位的没有位移保命技能的老鼠如果能够顺利在团战里存活下来的话，这样的阵容，才勉强算是还在接受的范围之内。
　　但是, LPL的总决赛赛场上, 真的能够存在那么多的“如果”吗？
　　终于, 在观众们的殷切期待之下，第四局的比赛终于正式开始了。
　　这一把的开局出现了前所未有的平静状态, MAX战队的几路人马就这样毫无动作地直接各自归了位, 然后等兵线到了路上之后你一拳我一脚地打了起来, 安稳无比地发育着，甚至连下路的韩宥也直接操作着塔姆钻在了草丛里，一副大门不出二门不迈的大家闺秀状。
　　别是前面两把被DDC给打怕了？
　　这样的画面看在眼中，大家的心里难免会出现这样的一个疑问，然后便看到地图上方，酒桶在吃完一圈野之后开始先一步有了动作，首先的目标正是上路的武器大师贾克斯。
　　不过，这一局MAX战队的每一条线都显得很是谨慎，不管会不会影响对线，反正视野到位的很，酒桶刚一冒泡，苏宇琦的武器大师就非常迅速地往后退去，很直接地告诉对方“我看到你了”，这样一来，即使是荆辰哲也没有办法，只得放弃了这波GANK，直接退了回去。
　　3分钟之后，酒桶的身影出现在了MAX战队这边的野区附近，史弩的永恒梦魇飞速地用惩戒收走身前的野怪之后，半点没有恋战，转身就走，留给了对方一个空空荡荡的野区，手脚麻利地换了另一片地方积极发育。
　　“MAX战队这边，这是在和Riddle打游击啊……”憋了半天，解说眼泪终于想到了一个最为贴切的形容，其实他本意是想说“玩躲猫猫”的，但是想着这么可爱生动的词搁这些大老爷们的身上实在有些不合适，到了嘴边临时换了个调儿。
　　“这种避而不战的打法实在不像是MAX战队的风格啊。”胖哥闻言笑了笑，玩笑道，“看来前面这两局打下来，真的是被Riddle给抓怕了啊。其实刚刚那个位置Soso完全是可以去选择帮忙的，两人包夹的话Riddle的酒桶也未必可以逃掉，然而阿狸始终没有去野区帮忙的意思，白白错过了一个一血的好机会。”
　　两人谈论的语调很是轻松，但是听到MAX战队的粉丝耳中味道却显得很不一样了，在这种关键的比赛当中士气本身就是很重要的一项因素，如果MAX战队真的已经失去了斗志，那这一局也就意味着胜负已分。
　　这样想着，众粉的心里顿时一片焦躁，加油声也顿时地热烈了起来。
　　而此时MAX战队的语音频道中，却是一片难得的宁静，谁也没有开口说话，只听到一丝丝平缓的吐息声，过了许久，才听到韩宥大大地打了个哈欠，语调懒散地问：“都发育地怎么样了？”
　　苏宇琦道：“我装备勉强能用了。”
　　林楠道：“我还差一点。”
　　史弩道：“等下，我快到6了。”
　　邱穆的声音过了一会才响起来：“可以杀了。”
　　韩宥直接跳过了前面几人的回答，闻言精神振了一振：“啊啊啊，真是不容易。”
　　因为之前尝试过各种阵容战术，但是发现应对荆辰哲这种脑力份子似乎并不管用，于是这一场一开始，韩宥就干脆让大家各自拿自己认为更利于保命的英雄来打。然后，当进入比赛的时候瞄了一眼，发现这奇葩阵容居然还很是让人惊喜，不说符不符合常规设定，反正能往死里恶心就对了，这会儿，也正等着大家发育得差不多了。
　　眼见史弩的永恒梦魇终于升到了6级，韩宥的嘴角露出了满意的笑容来：“啊啊啊，同志们，有怨报怨有仇报仇的时间到了，让我们铭记这历史性的时刻吧！”
　　耳麦里顿时传来了史弩一阵阵的咆哮声：“哦吼吼吼吼吼吼！”
　　林楠：“……你轻点，当自己人猿泰山呢你？”
　　就在这个时候，韩宥原本放在DDC战队野区的侦查守卫恰好照到了对方打野酒桶的身影，对方显然很谨慎，自带扫描正在彻底清查野区的视野。
　　那一片地块眼见就要再次落入黑暗之中，韩宥笑眯眯的声音顿时响了起来：“来，准备――GO！”
　　河流之王首先开启了R技能的大招“深渊潜航”，捎上身边的老鼠就往对方野区潜行而去。
　　然后便见永恒梦魇魔腾的大招“鬼影重重”也在这瞬间开启，DDC战队所有英雄的视野范围缩短，并移除了友军视野，持续6秒的时间内，所有人的屏幕上陷入了一片黑暗。
　　“都小心点，梦魇开大了。”荆辰哲一边在语音频道中提醒，一边操作着酒桶下意识地就要往后退去，却见跟前忽然出现了几个人影，心头顿时一跳，“目标是我！”
　　“队长挺住，我们来了！”
　　辅助吕斌和ADC钟笑均的反应也是非常果断，第一时间就要往自家野区赶去，却在刚刚靠近的时候听到荆辰哲忽然叫了一声“别来！”，然后便见屏幕中央出现了系统的击杀提示。
　　这么快？
　　钟笑均的第一反应是感到有些错愕，然后当视野渐渐清晰起来之后，整个人的表情就显得有些僵硬在那了。
　　就在他们家打野酒桶的尸体旁边，整整围绕着四个人，除了开大直接飞过去的魔腾之外，大致可以猜测到中单狐狸是借助着大招从河道处穿越过去的，而刚刚不久之前还在和他们对线着的下路二人组居然也不知道什么时候偷渡到了那边，就未免有些丧心病狂了。
　　那么多大招居然就只为了抓死一个？看起来似乎是完全不划算的一个选择，但是此时此刻看着曙光和战争两个女神所在的位置，几乎可以感受到面前那一群老流氓们对着她们的娇躯露出了垂涎三尺的笑容来。
　　4打2，这一波的结局可想而知。
　　DDC的粉丝直至看着第三具尸体躺在地上后依旧久久回不过神，似乎有些不是很能明白，为什么明明是无比敏锐的支援速度，在此时此刻，却反而成了让他们家的选手们入瓮的催命符。
　　再看看对面那收完尸体扬长而去的四人组，这一瞬大家才后知后觉地开始意识到，或许，这样的奇葩阵容真的能有奇效。
　　人头比直接从一开始的0：0跳到了3：0，DDC战队在赢下两场之后终于率先落入了劣势，而且，这样的噩梦，似乎才刚刚开始。


第175章 
　　按照往常的节奏来说，吃了这样大的一波亏之后, 荆辰哲身为DDC的打野兼队长必须在第一时间站出来, 为自己家猝不及防陷入劣势的下路组合讨回一个公道。
　　但是，在经过刚才那一波丧心病狂的四人GANK之后, MAX战队前期怂出一片天的画风忽然彻底改变，开始进入到了无比丧心病狂的节奏，只不过这样的节奏无比的混乱, 几乎只能称之为群魔乱舞，完全让人抓不住反抗的机会。
　　就比如：DDC的上单Blue正在和对方的贾克斯相安无事地对着线, 忽然屏幕上漆黑一片, 心知是梦魇开大之后非常谨慎地往后退去，便听到语音频道里传来了队友的哀嚎声：“啊啊啊，我被偷袭了！”
　　心里警惕稍微放下, 放心地往前迈开步子之后还没走两步，却发现, 对面的打野梦魇翩然而至。
　　Blue：“……”
　　打野梦魇开大抓上, 在中路祸害的是韩宥那身材魁梧的辅助塔姆, 一次性直接两个人头爆发。
　　再比如：荆辰哲的打野酒桶在自家野区吃着红BUFF, 视野过处一片平静, 然后只听一串阴恻恻的笑声，对面的ADC老鼠忽然借助着隐身凭空冒出, 迎面就是一顿疯狂输出。
　　酒桶反应速度极快地一个惩戒吃下红BUFF, 转身准备反打, 眼界上忽然一黑。, 又是梦魇大招！视野剥夺之下，因为前一波的惨痛回忆，下路的二人组支援到一半时警惕地放慢了脚步，便不得不看着邱穆的老鼠将本就只剩一半气血的酒桶击杀，等再次恢复光明时，却发现史弩的打野梦魇根本就没有飞身支援，完完全全就虚晃了一招。
　　眼睁睁地看着拿完人头的老鼠扬长而去，DDC战队的众人只感到胸前一口老血差点喷出。
　　诸如此类的情节接连发生，仿佛忽然按下了某个切换键，整一局的画风在MAX战队这样的群魔乱舞之下，突然走向了不得了的方向。
　　很显然，这样的阵容拿出来之后，全套的GANK体系主要围绕着的是史弩的打野梦魇。在这样完全戏精式的东一耙西一棍之下，即便是荆辰哲一时半会也想不出新的办法来，在目前为止全程没有做出任何有效GANK之后，现在战队里各线面临崩溃的情况，让他们不得不在这个显然不合适的时间点选择开启团战。
　　但是，DDC这一局拿出的阵容偏偏是大前期，这个时候已经被MAX战队强行拖入中期之后，即便是有意想要正面刚，在没有绝对的战斗力支撑下无异于以卵击石。
　　第四局，MAX战队胜，在BO5的赛事下两支战队打出了2：2的局势来，全场的观众们都要彻底疯狂了。
　　决胜局！就在LPL的总决赛上，居然一路打到了决胜局！
　　就当大家还沉浸在这让人心潮澎湃的比赛氛围当中时，第五局经过短暂的休息很快正式开始。
　　万众瞩目之下，仿佛还没有摆脱前一场的噩梦，DDC战队那边在刚进入Banpick环节时没有选择继续三连禁ADC英雄，而是面无表情地将第一手直接给了史弩就在刚刚使用过的永恒梦魇。
　　“哈哈哈哈，他们怂了！DDC终于知道爸爸我的厉害了！”史弩看着这手选择顿时笑开了花，仰头就是一阵狂笑，大有扬眉吐气的感觉。
　　毕竟，因为DDC的队长荆辰哲的缘故，他每次和这个战队对战的时候总感觉憋着一口子的气，生怕一不小心在野区让对方的打野起飞，自己就成为了千古罪人。而这一回，对面这样如此明显的针对举动，实在是让他爽到飞起。
　　“悠着点，就不能有点出息。”韩宥满是嫌弃地说了句，但是神情间并没有太多的笑意，“刚才那种自由发挥说白了就是运气，能用一次用不了第二次，最后一场了，你们想好拿什么英雄了吗？”
　　语音频道里沉默了一阵后，苏宇琦率先开了口：“我拿船长。”
　　林楠闻言道：“那我拿发条。”
　　史弩也飞速地开口道：“我拿螳螂！”
　　邱穆眉心微蹙：“我拿……”
　　“你继续拿老鼠。”韩宥轻轻地笑了一声，脸上的神情终于稍缓了一些，“这样的阵容，可千万不要浪费了，我拿莫甘娜。这一局，我们一定要赢！”
　　最后的几个字掷地有声，仿佛受到了感染一般，每个人的脸上再没有半分嬉笑的神情，眼神中是前所未有的坚定：“当然，一定要赢！”
　　双方的比赛阵容很快地出现在了观众们的面前，不难看出，经过之前的比赛之后，不止是MAX战队这边，就连DDC的对战阵容均已经有过了相应的调整。此时此刻，面对眼前这场终极对决，两支战队均已经走上了悬崖边，唯有胜利，才能成为最终的王者。
　　随着游戏导入的结束，双方选手的英雄纷纷刷新在了各自的复活点。
　　此时此刻的解说台上，两位主播早就已经就双方战队这一场的阵容做了一把的剖析，但是当大屏幕的画面落在那个贼头贼脑地往线上走去的老鼠身上时，他们依旧忍不住展开了一波的讨论。
　　“实在没有想到，ZeroM居然会在第五局的时候又一次选择了老鼠。”眼泪的话语里满满都是诧异，“如果说前一把他拿出老鼠是因为BBP那边禁掉了他擅长的三个主要英雄的话，那么在这一局如此至关重要的比赛当中，居然没有选择被对方放出来的复仇之矛而再次锁定了瘟疫之源这个英雄，就这的很让人感到惊讶了。”
　　“不过，ZeroM的老鼠在上一把的确打出了不菲的输出。”胖哥在调出上一局的输出统计之后看了一眼，虽然是解释，但是也有着几分的不确定，“虽然说在上一局这样混乱的节奏当中并不能作为参考，但是我这里倒是不免有个猜测，MAX战队接连在两把如此重要的对局当中拿出老鼠这个英雄，不知道是不是私下里藏着的某个策略。”
　　“你是说秘密武器？”经这样一说，眼泪不由有了几分的好奇，再看向那个看上去就显得非常猥琐的背影，多了些许的期待，“那么，就让我们看看在这至关重要的一局，MAX战队能不能真的做到连追两局呢？请让我们拭目以待！”
　　在比赛席上戴着耳机的邱穆自然是听不到解说的话的，但此时操作着瘟疫之源往线上走去，一改平常万事并没有放在心上的冷漠神情，眼中是从未有过的高昂士气。
　　然后，他就听到耳麦中传出某人轻轻的笑声：“好了穆穆，也不用太紧张，放轻松就好。”
　　话音未落，仿佛想到了之前的憋屈，韩宥的声音里又多了一丝桀骜的痞气：“看他们刚刚赢了两把时那高兴的小样儿，不就是总决赛吗，谁还拿不到个赛点呢？等会让他们见识见识我们的新组合阵容，冠军这头衔，当然只有放在自己身上的时候才是最让人满意的结果了。”
　　“我要带你走上冠军的奖台，我说过的。”
　　“说到做到。”
　　听到最后四个字的时候，邱穆下意识地转头看去，恰好看到韩宥也正笑着看着自己，这一瞬舞台的灯光打在他的身上，有种说不出的耀眼夺目。
　　微微有一些出神，然后，他沉沉地点了下头，应了声“嗯”。


第176章 
　　比赛进行到了这个时候, 过分漫长的过程，已经让所有的选手们都有了一丝的疲态。但是正当对局真正开始的时候, 没有人敢有半分的松懈, 在这一瞬间将所有的注意力都投放在了比赛上。
　　这把开局显得很平稳，在这至关重要的一场比赛中, 双方战队都没有做出太多激进的动作来, 而是非常和平地各自上了线。这一场, 不管哪支战队求的都是最终的胜利，至于是否能在一开局就小占优势，在了此时此刻，显然已经不是那么重要了。
　　韩宥和邱穆所在的下路，毫无疑问地再一次成为了大家关注的重点，在比赛刚刚开始, 导播就将镜头直接投放在了他们的身上。
　　镜头过出，一个绿色一个黑色的两个身影显得格外引人注目。
　　这一场对面辅助吕斌拿出的英雄是魂锁典狱长锤石，不说他在这第五局的比赛中能不能做出超越韩宥的发挥, 有一点却是可以肯定的，当韩宥在锁定莫甘娜这个辅助的时候, 所有的观众透过屏幕上的镜头都可以看到他黑得彻底的一张脸。
　　就算只是青铜白银局的玩家都知道，莫甘娜有一个魔法护盾, E技能的“黑暗之盾”，抵消魔法伤害并在护盾打破之前抵挡限制技能。一个合格的莫甘娜辅助, 绝对是锤石、机器人这种以钩子技能为主的辅助英雄的噩梦, 至于韩宥能不能称之为一个“合格的辅助”, 这个问题简直是道送分题。
　　此时此刻面对韩宥，吕斌脸上忧郁的表情大家可以说是非常的感同身受了。
　　“这把必须前期就把他们压死。”ADC钟笑均看了一眼在他对面吃着兵线的二人组合，一脸严肃地说道。
　　“我明白！”吕斌应道。
　　邱穆选择的瘟疫之源图奇，也就是大家口中的老鼠这个英雄，某方面来说也是后期输出爆炸的ADC英雄之一。如果在前期不能适时地压制，随着游戏时间的越来越往后拖延，对DDC战队只会越来越不利。
　　所以，钟笑均也不管和他对线的辅助是那位大神，一开局之后就打得非常激进。
　　锤石这个辅助英雄因为他被动的特殊性，在前期某方面来说，造成的伤害比普通的ADC还要来得痛上不少，因此仗着自己比普通近战更远的输出距离，每每当邱穆的老鼠上前补兵的时候就上去补上几下的平A，可以说是恶心不已。
　　钟笑均这一把选择的ADC是皮城女警，手长，有非指向性群体伤害的Q技能，也凭借着自己独有的优势，不断地做着骚扰。
　　不过，从对线的过程中也不难看出，邱穆虽然频频被压，但是就细节方面的问题处理地非常好。即使DDC的二人组合无比强势，但是他的补刀并没有被影响到太多。其实一想他之前擅长使用的英雄，大家也都释然了，虽然老鼠的前期确实并不强势，但是再不强势能弱过薇恩吗？玩惯了射程短伤害低的薇恩，眼前所谓的压力基本上也已经不可以称之为压力了。
　　“对，就这样，不着急。让他们慢慢舞去，我们自己发育就行。”韩宥在一边看着，一边也是一阵的赞不绝口，顺便还一直滔滔不绝地给邱穆灌输“怂字诀”的思想，“前期不用太过着急，先升级，等级升到了后大有虐死他们的机会。就让他们得瑟一会，马上怎么打得他们怎么哭都不知道。”
　　邱穆：“……你不用念叨，我心里清楚。”
　　实际上他确实做得非常的有条不紊，很多时候如果为了吃兵需要耗太多的气血值，他都很是冷静地直接选择放弃，而没有硬撑着强上。毕竟，只要不死亡，经验跟上的情况下，想要慢慢追回经济，机会多的是。
　　“可以啊你们，想得都挺明白的，可惜我有些挺不住了。”史弩的声音从语音频道里传来，满满地充满了无奈。
　　话音刚落，系统女声想起，本局的第一条击杀提示出现在屏幕中央，第一滴血由荆辰哲的打野蝎子收入囊中。
　　经过前一把的强行压制，即便是这么一个心思深沉的男人也不免有了一丝的怒气，这不，一开局就直接来野区找回场子来了。
　　“你稳住你稳住你可一定要稳住。”韩宥忙出言安抚，顺便关心了下其他队友们的情况，“你们其他路都还稳定吧？”
　　“上路还行。”苏宇琦声音平淡地道。
　　“中路目前补刀优势。”林楠笑了笑，也应道。
　　“看来也就野路被压成狗，还好还好。”听到队友们的话，韩宥稍稍放下了点心来，语重心长地道，“史努比你要加油啊。”
　　“靠，什么叫做也就野路被压成了狗？哪里还好了？一点都不好！”史弩只觉得心里苦，默默抹了一把辛酸泪，“你们作为队友难道就不准备扶下贫吗？”
　　“扶贫？扶什么贫？”韩宥半点都没有动容，“现在的社会都提倡自力更生、创业懂不懂，看好你哟。”
　　“看好你麻痹！”史弩越听他这么轻描淡写的语调越是抓狂，终于忍不住爆粗。
　　可惜的是，并没有人乐于搭理他，对局继续进行着，终于，下路组合双双升到了六级。
　　韩宥终于盼来了自己梦寐以求的大招，当即搓了搓手，一副蠢蠢欲动的样子：“穆穆，准备了准备了，搞事情，赶紧搞事情。”
　　说完，莫甘娜就这样扭着自己小蛮腰从野区当中走了出来，来到兵线的正中央就是一番的搔首弄姿，头顶上仿佛赫然写了四个字――来打我呀！
　　钟笑均，吕斌：“……”
　　很贱，想打，但是，理智告诉他们这么明显的勾引绝对是个陷阱。
　　“Laugh，怎么说？”吕斌看着莫甘娜那放荡形骸的样子咽了口口水，问道。
　　“他们刚刚已经把治疗交了，应该还没有CD，选择能强开的话应该是个不错的选择。”钟笑均寻思了片刻之后，眼里渐渐漫起了一丝的杀意，“你等会试试看能不能钩中一个，如果钩中的话，那就打！”
　　“明白！”吕斌点了点头，将注意力投放在了跟前的两个身影上，开始暗暗地寻找起了机会。
　　他们不知道的是，此时MAX战队的语音频道中，韩宥正笑眯眯地对邱穆说道：“等会我会故意让他们钩，如果钩中的话，那就打！”
　　有时候不得不感慨，造化就是如此的弄人。


第177章 
　　明确了下一步的操作之后, 吕斌就开始一瞬不瞬地盯着韩宥的莫甘娜，企图找抓到他这么一瞬的破绽。
　　然而，锤石的Q技能“死亡判决”是一个非指向性技能，甩出镰刀的时候很大程度上依靠的是预判，像韩宥这种风骚无比的走位实在不是那么容易命中的，于是, 在观察了一段时间之后, 吕斌的心中萌生出了一个想法来。
　　下一秒, 锤石的走位忽然一个变动，朝着的方向赫然是邱穆的瘟疫之源图奇。
　　几乎在同一时间, 一个魔法护盾出现在了老鼠的身上。
　　不得不说这个护盾给出的反应速度极快，但是却让吕斌笑开了花，他的镰刀确实甩了出去，但是目标的方向并不是邱穆的老鼠而是韩宥的莫甘娜。这时候可免疫控制技能的魔法护盾一用, 就等于是让莫甘娜彻底暴露在了他们的视野当中，不偏不倚地正中那曼妙的身子, 接下去牢牢地一拉, 顿时朝着他们这个位置拉扯了不少的位置。
　　“钩中了，快打！快打”
　　“哇塞他钩到我了，赶紧打打打打打打！”
　　两个声音同时在两支战队的语音频道里响起，都显得兴奋无比。
　　DDC那边，钟笑均当即没有半点犹豫, 皮城女警在他的操作下直接抬起了枪支, 因为莫甘娜在锤石的镰刀控制下不能做出半点移动, 一个Q技能“和平使者”使用之后，从她的身上正面划过，顿时降低了不少的气血值。
　　“先击杀莫甘娜，注意提防老鼠。”钟笑均说着，又往前移动了两步，持续地在堕落天使莫甘娜身上做着输出。
　　“好的，我去看老……呃？老鼠呢？”吕斌刚刚应下，视线一扫却发现前一刻还在不远处的老鼠忽然凭空消失了，心里顿时有了一丝不好的预感来，忙道，“老鼠隐身了，小心！”
　　瘟疫之源图奇的Q技能“埋伏”，可以使他在不受伤害的1秒之后进入到伪装状态并得到10%速度的加成，并且在离开埋伏状态后可以获得5秒时间的30%速度加成。是可以让他第一时间占领最佳地理位置的神技。
　　因为，刚进入隐身状态之后，DDC的二人组便表现出了绝对的警惕，然而虽然发现的已经非常迅速，却也已经来不及了。几乎在吕斌划落的一瞬间，那只绿油油的老鼠凭空出现在了他们的视线当中，位置正是皮城女警的正后方。
　　一波出人意料的绕后之后，是老鼠标志性的笑声：“桀桀桀桀，是我！！”
　　随着W技能的“剧毒之桶”扔出，大招R技能“火力全开”也在同一时间开启，穿刺溅射输出在一瞬间造成了成吨的伤害。
　　这一波输出显然早有郁闷，而地理位置的选择也让钟笑均的皮城女警显得非常尴尬，眼下唯一可行的就是不理会这只疯老鼠先将对方的辅助莫甘娜击杀。
　　然而皮城女警的伤害主要靠普攻，一时间也确实很是让人心急，此时锤石Q技能的控制效果已经过时，眼见对方不退反近大有逼迫过来的意思，吕斌顿时释放了E技能的“厄运钟摆”企图将她反推回去，谁料那纤细的小蛮腰一扭，居然靠着精妙的走位给直接避开了。
　　“我靠，这也行！”吕斌心里终于产生了一丝慌张来。
　　看莫甘娜的行动方向，目标显然是钟笑均的皮城女警。
　　前有莫甘娜后有老鼠的局面一时间让DDC的下路两人感到有些难受，钟笑均一边走A确保着输出，一边留意着莫甘娜的位置，眼见对方就要走出兵线，为避免Q技能“暗之禁锢”将他定身，在第一时间就使用下了E技能的“90口径绳网”想要借助冲力往后退去。
　　然而，对方的莫甘娜也在同一时间使用了Q，而且，同时按下的还有F的“闪现”技能。
　　虽然锤石为了阻止她的过分逼近而在她经过身边的时候使用了大招“幽冥监牢”，但再强烈的减速效果依旧不能阻止闪现这种瞬间的位移技能。
　　莫甘娜的这一下闪现使用Q技能快了零点几秒的时间正中了皮城女警，E技能的位移终于还是没能顺利使出，随着原地的禁锢生效，与此同时出现在自己身上的还有一圈圈黄色的光束，召唤师技能“虚弱”。
　　“完了……”钟笑均看了一眼莫甘娜的气血值，就知道想要率先击杀已经没有可能，只能眼睁睁地看着她在自己面前双臂一抬，用出了大招R技能的“灵魂镣铐”来。
　　韩宥选择使用大招的位置绝好，恰好将皮城女警和锤石两个人同时包括在了其中。两个地方英雄被套上暗黑枷锁后，造成了150魔法伤害和20%的减速效果，持续三秒之后没有给他们顺利逃脱的机会，150的魔法伤害造成的同时出发了1.5秒的晕眩效果。
　　齐齐被定身在了原地之后，便成了老鼠砧板上的肥肉，任人宰割。
　　一波双杀，在下路顺利爆发。
　　“U神的这个大招，实在是太漂亮了！”解说台上的眼泪一脸震惊，只剩下一声惊呼。
　　而此时此刻，场内MAX战队的粉丝们都已经彻底疯狂了。
　　下路！MAX战队的下路只要有U神来，就从来都没有让他们感到失望过！
　　“漂亮啊3U！”史弩始终留意着下路的动静，见状也忍不住称赞道。
　　“别瞎BB了，没事做的话赶紧来偷龙！”韩宥对这种表面上的夸奖一点都不感冒，在地图上疯狂的一阵点之后，带着邱穆就往峡谷中走去。刚刚荆辰哲的盲僧才在上路冒过头，清理完下路组合，这时候拿小龙再合适不过了。
　　MAX战队去打龙的举动，DDC那边多少也有些察觉，但是在没有打野在场的情况下，贸然过去也不过是拉低自己经济发育而已，再不愿意，也只能被迫地选择了放弃。
　　拿下了小龙之后，大家才顶着残血的状态选择了回城一波，但是也在这个时间，上路传来了被击杀的消息。
　　苏宇琦也没想到在刚刚一波GANK不成之后，荆辰哲居然会这样有耐心地继续蹲在那里，放松警惕之后不小心被对方做了夹击。
　　对战双方当前的人头比固定在了2：1，短短几分钟时间，接连爆发了3个人头，总决赛战争的号角自此正式拉响。


第178章 
　　荆辰哲本身就是MAX战队当前最大的隐患, 这个人头他并没有让给上路而是选择了自己拿下，就足以证明他已经准备开始提升个人发育，尽快地进入到全场GANK的节奏中去。
　　然而，很快MAX的众人发现，他们的想法还是有些太简单了，DDC这一回并不仅仅想要带动全场，而且在接连的GANK之后, 开始强行进入到了逼团的剧情当中。
　　光从双方的阵容来看，眼下这个时间点，一旦开团无疑是对DDC战队更为有利的，反观MAX战队这边, 各条线上却都是急需发育。但是, 这个时候显然由不得他们，随着时间一分一秒地过去，DDC战队已经开始聚集, 小规模的团战一触即发。
　　“下路小心, 他们压过去了。”史弩很快发现了对面不寻常的走向，在地图上接连打了一连串的信号，问，“需要我过来支援吗？”
　　“别急。”韩宥视线飞快地扫了一圈小地图的位置, 有条不紊地指挥道，“Rain, So, 你们两个速度把上中两路的塔给推了, 我们下路让了。”
　　说完，带上邱穆头也不回地直接脚底抹油，跑路了。
　　上中两路的二塔很速度地被推翻，但是，MAX战队很快发现，拿下一个塔之后DDC战队依旧没有后撤的趋势，继续往前方压进着。
　　“这……”史弩眉心皱起，“居然想要连续拿下两座塔，DDC那边的心有点大啊。”
　　“这样换塔不太划算。”林楠的声音里也略有担忧。
　　韩宥正在泉水里出装，闻言看了一眼之后，冷笑了一声：“急什么，他们推我们不会也继续推？So和史努比都回来帮忙守家，Rain你继续往前推，没有喊你不用回来。”
　　苏宇琦应了一声，操作着船长继续在上路带着兵线推进。
　　五人推塔的速度确实快，话音未落，DDC这边的五个人就已经推到了MAX战队高地跟前，大有准备就此一波的趋势。
　　“DDC这边的执行力真是效率地可怕，不知道MAX战队又准备做出怎么样的应对呢？”解说台上，胖哥的声音里可以说是充满了担心，“照现在的情况来看，MAX是准备走四一分推了，但这边面对的可是DDC战队的五个人，谁胜谁负，就要看MAX到底能不能守住这一波了！”
　　全场屏息。
　　很快，又一波兵线来到了塔前，正式的对决一触即发。
　　在这样紧张的节奏之下，邱穆一直自以为心理承受力极强，也忍不住地感到有些手心冒汗。
　　眼见DDC众人随着兵线的前进一起往塔前逼来，他眼中的神色愈发地凛冽了起来，等待当中，耳边韩宥的声音终于响起：“隐身！”
　　“猥琐点，再猥琐点。”随着贱气十足的声音响起，瘟疫之源图奇的Q技能开启，1秒之后从DDC战队的视野当中消失。
　　DDC战队的辅助吕斌眉心拧起，几乎在同一瞬间在跟前安插了一个真眼企图逼迫老鼠现形，却诧异地发现在可视范围之内并没有发现对面ADC的身影，不由微微一愣。
　　怎么回事，出BUG了？
　　其他观众视角的人却很清楚地看到，隐身之后的老鼠并没有从正面突进，而是远远的去绕了一个大圈，很有效地避开了对方的勘测。
　　很机智！
　　就在这样剑拔弩张的氛围当中，荆辰哲的盲僧终于率先打破了僵局，借助着技能摸上了真眼之后，瞬间逼近了林楠的发条魔灵，一个大招R技能“猛龙摆尾”，回旋踢命中，就要将对方一脚踹回到己方包围当中。
　　然而，几乎在同一时间，旁边莫甘娜忽然往发条的身上蹭了一蹭，一个很微妙的走位，下一秒，木偶纤细的身躯并没有起飞，DDC战队的队员们反倒是看到了一团黑漆漆的东西迎面飞到了他们的跟前。
　　全场一片寂静，所有的观众们也忍不住纷纷地揉着眼睛，一度怀疑自己是否看错了。
　　就在总决赛这么至关重要的生死时刻，作为DDC战队队长，当前公认的最强打野Riddle，居然犯了这么一个看似无比低级的错误？！
　　“哈喽，我来咯！”搭上了顺丰车的韩宥雀跃无比，当即给自己的莫甘娜身上套了一个魔法盾，仿佛如人肉炸.弹一般，直接开启了大招R技能“灵魂镣铐”，四条暗黑的枷锁探出，仿佛夺命之手，牢牢地遏制住了DDC队员们的咽喉。
　　忽然有一股绝望的情绪油然而生。
　　然而，完全没有给他们任何逃命的时间，发条魔灵的魔球豁地依附在了辅助莫甘娜的身上，在枷锁禁锢效果触发的一瞬间，大招“指令：冲击波”，所有人便在冲击波的效果之下一瞬间朝着正中的位置被牵引到了一处。
　　螳螂卡兹克的獠牙露出，顿时飞扑而来。随着远带DDC高地的船长海洋之灾释放出的大招“加农炮幕”遥遥而至，隐身的老鼠也在同一时间献出了身影来，一瓶“剧毒之桶”甩出后正中所有选手，“火力全开”和“毒性爆发”使得这一瞬间的画面仿似一个大型的屠杀现场。
　　【系统】Double Kill（双杀）！
　　【系统】Trible Kill（三杀）！
　　【系统】Ultra Kill（四杀）！
　　系统女声久久地萦绕在场馆当中，周遭只留下一片的死寂。
　　“穆穆穆穆，这里还有一个人头！”韩宥的莫甘娜此时早就已经残血，但是完全不顾自己会否英勇就义，积极无比地追在了荆辰哲的盲僧后面，在被对方一脚踹死之前，成功地甩出了一个Q技能，将他顺利地定在了原地。
　　“看到了。”邱穆冷静的声音在语音频道中响起，场上，已经杀红了眼的瘟疫之源飞速地将目标投向了孤立无援的盲僧。
　　其他人很是识趣地停下了攻势。
　　【系统】Panta Kill（五杀）！
　　【系统】ACE（团灭）！
　　场内冷静了那么片刻之后，所有人都忘记了自己到底是哪支战队的支持者，瞬间都彻底地疯狂了。
　　他们都很清楚，刚刚发生的一切到底意味着什么。
　　五杀！一个在LPL联赛总决赛上的五杀！这是注定要记载在电竞史册上的一幕。
　　ZeroM，这个刚刚才出现在联赛上不久的新秀少年，一战封神！
　　“推！赶紧推啊别发愣！”MAX战队的语音频道中，只剩下了史弩激动无比的声音，“一波！我们可以一波！”
　　苏宇琦也只是这么一瞬间的愣神，很快恢复了冷静，带领着刚到了线上的小兵直接推上了DDC战队的高地。
　　现在的复活时间，显然已经不足以让他们有半点反击的机会。
　　五人守护的水晶，最终在海洋之灾一枪接一枪的飞速推进之下，轰然炸裂。
　　“赢了！冠军！我们是冠军！”史弩振臂高呼之下，差点将手上的鼠标给直接甩出去。
　　所有的汗水，所有的激动，都凝聚在那一声发泄一般的笑声当中。
　　所有人拥抱，欢呼，呐喊，就在耳边充满胜利的疯狂时，邱穆却依旧一动不动地坐在电脑面前，久久地看着屏幕上“胜利”的字样，有那么一瞬间的失神。
　　直到，有一只手轻轻地拍了拍他的肩膀，放仿佛后知后觉地回过神来，抬头看去，正对上韩宥张扬的微笑：“这位选手，请问，拿冠军的感觉怎么样？”
　　邱穆愣了那么几秒，然后，嘴角的弧度也渐渐清晰了起来：“好极了。”


第179章 
　　摘下耳机的一刻, 全场热烈的欢呼声铺面袭来, 粉丝们齐齐地呼唤着每一位选手的名字, 使得眼前的一切变得无比的真实。
　　邱穆深吸了一口气, 这才缓缓地松开了鼠标从椅子上站起来，便见韩宥微笑着朝他张开了怀抱。如果换做以前他显然会有些许的迟疑, 但是此时此刻内心无法抑制的澎湃也让他同样张开了双手，正要抱上, 一个熊抱就这样直直地撞了上来。
　　“啊啊啊啊啊！Zero我以前怎么没发现你居然这么帅！”史弩在打完比赛之后一身的汗臭味，这时候整个人还使劲地往他的身上蹭着，酸爽无比。
　　“……”邱穆的动作僵硬了一下, 还是伸手轻轻地拍了拍他的背, 下一秒便见后面的人一脚踹来, 直接将跟前这个没眼力劲的家伙给踹飞了开去, 满满都是不乐意的絮叨：“我的人你也敢吃豆腐，史努比我看你的胆是真够肥的了。”
　　史弩的屁股就这样冷不丁挨了一脚，回过神来也不生气，只是一个劲地傻笑：“激动了，激动了。”
　　韩宥瞥了他一眼，这才走上前来，二话不说径直将邱穆一把搂入了怀里，笑得一脸灿烂：“我就知道我的眼光一定不错，最后那波五杀, 打得漂亮！”
　　邱穆当然知道最后那个盲僧的人头全靠队友们的成全, 闻言也只是淡淡地笑了一下, 推了他一下，道：“该去握手了。”
　　“不着急，多抱一会儿。”打完了比赛，韩宥便又恢复了这样臭不要脸的样子，抱着邱穆手脚不安分地一阵摸着，从表情上看去可以说是一本满足。好在此时导播也不着急催他，虽然两人这样抱着的画面看起来很是单调，但是播放出去的效果却是极好，引得场内又是一阵阵的尖叫。
　　终于，韩宥好不容易抱够了，才依依不舍地松开，带着队员们排成了一排，过去和DDC战队的众人一一握手。
　　相比起MAX战队这边的热络氛围，DDC那边的气压显然要低沉很多，但是看到他们过来，荆辰哲作为队长表现出了足够的温度，伸手握了握之表达了祝贺：“恭喜夺冠。”
　　“客气，客气。”韩宥一点都没有想要收敛得瑟的意思，笑得无比灿烂，侧了侧头看了看他身后队员们垂头丧气的表情之后，笑眯眯地说道，“也别丧气，马上就是世界赛了，到时候一起好好表现吧。”
　　荆辰哲也露出了微笑：“下一次，可不会再输给你们了。”
　　韩宥摆了摆手：“哎呀呀，到时候我们要一直对外才对，那么多国外的强队在那你这还一直盯着我们的话可不太厚道哦。”
　　荆辰哲笑笑，没有接话。
　　败队在简短的握手仪式之后陆续退场，将现场交给了今年的总冠军队伍。
　　MAX战队的选手们在舞台中央依次站开，一场金雨从天而降，将他们围绕在其中。
　　旁边是解说慷慨激昂的声音：“恭喜MAX战队获得联赛总冠军！让我们大声地喊出他们的名字，MAX！”
　　在他话落的一瞬间，全场开始疯狂地呼喊着“MAX”，呐喊的浪潮一度要掀翻屋顶。
　　MAX战队的众人围绕在冠军奖杯面前，高它刚刚地举起。
　　“咔嚓”“咔嚓”不断的快门声中，这样的一刻没永远地固定。
　　颁奖结束之后是漫长的采访时间，一般在这个环节，有韩宥存在的MAX战队往往都是记者们最为头疼的存在，但是今天显然是无比特殊的一天，各大媒体的记者们纷纷地将问题全部往这位神级话痨身上抛去，奋笔疾书之下生怕漏掉他说的每一个字，即便是废话也一样。
　　终于，轮到了最后一个问题。
　　被点名的记者一脸兴奋地站了起来，看了眼邱穆之后才望向韩宥说道：“大家都知道，U神你和Zero在前段时间非常高调地公布了恋情。但是我很好奇的是，你们两人这样的关系，在私下里训练的时候，会不会带来不便呢？还是说，更能激发干劲？”
　　韩宥闻言皱了皱眉，过了半天才略表不满地说道：“那个，你觉得发微博这种事情高调吗？我感觉已经太低调了，一点都不复合我的气质，如果可以的话，以后我一定要补一个真正高调的告白给我们家穆穆，不然真的是太遗憾了。”
　　记者满头黑线：“那个，U神……重点好像不在这里。”
　　“啊是吗？那真不好意思！你刚才问的是什么来着？”韩宥凝神回想了一下，终于想起了后面的问题来，略思考了一下，非常感同身受地点了点头，“确实，我们两人这样的关系有时候真的非常困扰。比如说好好地做着训练的时候，一回头看到穆穆的侧脸，那时候的感觉怎么说呢？可爱，想……咳咳咳，反正，你们懂的！这就忍的很难受了！”
　　在他的口不择言之下，原本坐在旁边低头把弄着冠军指环的邱穆忽然抬起头来，脸上是一抹异样的绯红，下面的人也不见怎么回去，便听韩宥忽然“哎哟”了一声，然后脸上的表情顿时收了收，严肃道：“当然，我们这么专业的职业选手怎么可能因为私情影响训练呢？你的这个问题真是半点技术含量都没有。”
　　在场的众记者：“……”
　　终于，即便有夺冠的鸡血在这里，MAX战队采访依旧不负众望地以集体冷场而告终。
　　记者会结束之后，当天的行程终于宣告结束。
　　“啊啊啊啊啊，终于结束了！老子回去一定要好好地吃上一顿，然后睡上一顿饱觉！”刚从台上下来，史弩就仿佛放生了一般，一路撒腿冲进了休息室内，几秒钟之后已经收拾好了背包，一副饿死鬼投胎的样子。
　　其实这也不能怪他，毕竟这样长时间的拉锯战之后，几乎所有人都呈现着一种虚脱的状态，急需好好的休养回复体力。
　　苏宇琦重重地打了个哈欠，抬了一下昏昏欲睡的眼睫：“我要吃火锅。”
　　林楠摇头道：“火锅太久了，吃点方便的吧，想回去睡觉。”
　　缪邵鸣伸手接过了背包，虽然全场就他没有上场，但是因为长时间对比赛的关注也有了一丝的倦意，揉了揉苏宇琦额前的发丝道：“今天就去基地门口随便吃些吧，明天再带你去吃火锅。”
　　苏宇琦点头：“也可以。”
　　史弩这时候一抬头，就看到韩宥牵着邱穆正头也不回地往外走去，不由问道：“唉，你们干嘛去？”
　　这一声，成功地让所有人抬头看了过去。
　　韩宥闻言才转过身来，理所当然地张口答道：“当然是去开小灶过二人世界了，难道还要带着你们这些电灯泡不成？就算我愿意带，你们好意思跟去吗？”
　　回答很是整齐：“……好意思。”
　　韩宥仿佛没有听到，愉快地挥了挥手：“拜拜！”
　　MAX战队众人：“……”
　　邱穆就这样被韩宥在众目睽睽之下牵着离开，许是因为脸烫着烫着都烫习惯了，所以此时此刻居然没了太多的感觉。然后他发现，这人所谓的开小灶其实也就是两个人一起上餐厅里简简单单地吃上了一顿，然后也就回俱乐部休息去了。
　　很显然，这一整天的比赛下来，所有的人都很疲倦，即便是这个男人也不例外。


第180章 
　　长时间紧张的神经一经松下, 韩宥的这一觉睡得格外的沉, 第二天醒来的时候已经日上三竿。在窗外投射入的阳光的刺激下眯了眯眼，回想起前一天的激情澎湃，忍不住轻轻地笑了笑。大大地伸了个懒腰之后，便顶着一头乱糟糟的头发走了出去, 来到训练大厅的时候却是发现, 其他人居然一早都已经齐齐地聚集在了这里，屏幕上赫然是LOL的有些画面。
　　“哇哦，都这么用功的吗？”韩宥拍了拍手, 表示敬佩。
　　“那是当然，我们可不是这么容易就感到满足的男人！”史弩说这话的时候头都没有回，牢牢地盯着电脑屏幕语调振奋地说道，“接下去可是世界赛，这一回, 我可不会再像去年那样输给韩国了！”
　　上一个赛季, 在总决赛的时候输给LCK赛区的WO战队之后，史弩就从来没有主动提起过这个话题，没想到到了这个时候再次从他的口中听到这件事，居然依旧是没有半点释怀的样子。
　　不过，韩宥不得不提醒他一点：“有动力是好的，不过也别太兴奋了，今年的世界赛主办方正是韩国, 他们可属于是主场作战, 和去年比, 优势可是更大哦。”
　　史弩忍不住“靠”了一声，差点没把手上的鼠标直接扔过来：“总决赛都打完了，你就不能不刺激我？”
　　“Sorry。”嘴上虽然这样说着，但是韩宥的表情上看起来可是没有半点歉意，脚步一转就溜达到了角落，看着邱穆屏幕上弹出的击杀信息，俯下身凑到他身边笑道，“穆穆，刚打完比赛，我们出去放松放松吧。”
　　邱穆手上的操作没停，神色也没有丝毫的变化：“不去了，马上就是世界赛了，我想多训练一会，免得拖大家的后腿。”
　　韩宥脸色难得凝重了那么几秒钟：“你这样很容易失去我。”
　　他用的是一副“蓝瘦香菇”的语调，出发点是想要亲亲徒弟哄他两句，谁料邱穆依旧保持着头都没抬一下的节奏，语调无波：“别闹。”
　　“……”韩宥很受伤，只能垂头丧气地在旁边打开了电脑，输入账号登陆了游戏，也开始了属于他的排位之旅。
　　……
　　经过总决赛上惊天地泣鬼神的五杀表演，国内各大电竞媒体的通篇报道都集中在了MAX战队和邱穆的身上。原本，MAX战队在去年就是世界赛夺冠的热门，最后抱憾而归不知道哭瞎了多少粉丝的眼，今年，虽然Can已经成为了LET战队一员，但是下路组合又迎来了一个神级ADC选手，依旧让这支老牌战队备受期待。
　　很快，LPL出战世界联赛的两支队伍名单正式确定，除了进入总决赛的MAX和DDC两支战队以外，LET战队顺利击败了LV战队，最终拿到了最后一个名额。
　　今年的世界联赛一早就已经确定是在韩国首尔举行，由世界各地竞选出来的16支战队展开角逐，最后的获胜者将问鼎世界冠军的王座。
　　面对这样群龙聚首的顶尖赛事，自然是没有人敢有所怠慢，即便是在LPL总决赛结束之后，MAX战队的众人依旧时刻投身在紧张的训练当中，日子一天接一天地过去，终于迎来了出发前往韩国的日子。
　　MAX战队的众人刚下飞机，就发现不知道是谁泄露了消息，机场里一大早就等候了一大批的粉丝来为他们接机。因为阵仗太过浩大导致场面一度失控，引得不明所以的路人们频频回头看来，以为是哪个天王巨星级别的人物出现在了这里。
　　韩宥带着墨镜，嘴上套着口罩，一边在保安们的维护下往外走去，一边牢牢地拉着邱穆的手，时刻留意着将他护在了身边。上车时看到跟前这人依旧一副还没来得及回过神来的样子，忍不住将他往怀里搂了一下，笑了起来：“你现在也已经是全明星级别的选手了，以后这样的场面只会越来越多，必须得慢慢习惯起来了。我在的时候倒还能看着你，要是哪天不在，你可是得自己应付了。”
　　邱穆知道他又有事没事提起退役这档子事了，嘴角抿了一下道：“你要是不在了，我也不打了。”
　　韩宥的笑容微滞了一下，垂眸看了眼怀里人这么严肃的表情，忍不住笑得更加灿烂了起来：“好好好，我一定能陪着你，跟你一直一直打下去。”
　　这时候其他人也已经在车上做好，冷不丁听到这两人这么旁若无人的腻歪，下意识地捂了捂眼睛，由史弩作为代表发表了心声：“这里是公众场合，求你们别这样！”
　　韩宥回头看了他一眼：“就这样，你们还能怎么样？”
　　缪邵鸣一把将旁边的苏宇琦拉了过来，旁若无人地对着他的唇直接吻了一下，挑衅般地抬头看来：“不怎么样。”
　　韩宥眉梢微扬，转身也要尝尝自家媳妇小嘴的滋味，却是被邱穆的手牢牢地挡住了：“现在不合适。”
　　史弩面无表情地看着跟前那么丧心病狂的两对，将视线投想了林楠：“要不……”
　　林楠礼貌至极地微笑：“走开。”
　　史弩重重地叹了口气：“这日子没法过了！”
　　大巴车一路开到了落脚的酒店，队员们各自回房休息，第二天就迎来了至关重要的分组环节。
　　世界联赛一共有十六支入围的战队，将按照抽签分为四个组，第一轮将会在小组内部进行BO1的积分循环赛，最终获得积分最高的一支队伍将成为四强进入到最后的淘汰赛环节，对世界冠军的王座发起最后的冲刺。
　　当天下午，战队众人齐齐出现在了抽签的现场，坐在台下看着舞台正中央放着的抽签箱，就谁作为代表上去抽签这个问题展开了激烈的讨论。
　　史弩自荐道：“我觉得，抽签这种事情应该让我这个灵活激动的打野去最合适不过了。”
　　苏宇琦淡淡地否定道：“你这种开个小龙十次有八次能被对手发现的运气，还是算了。”
　　缪邵鸣默了默，道：“我刚加入战队，要不我去试试？”
　　韩宥“啧”了两声，道：“又不是就你一个新来的，这里还有一个在呢！”说完，拉起邱穆的手举了举：“抽签这种事情，当然是让穆穆去了，绝对小红手，U神认证童叟无欺！”
　　大家显然对所谓的“U神认证”并不感冒，不过视线在邱穆身上聚集了一会之后纷纷表示赞成：“也对，总决赛能拿五杀的人运气一定不会太差，少年，我们看好你哦。”
　　邱穆本来想拒绝的，但是这时候时间已经到了，他就这样被直接推上了舞台，在主持人的招呼下，心不甘情不愿地从抽签箱里取了一个红球出来。
　　C组。
　　当直播镜头划过红球上面的字母时，MAX战队众人互相看了一眼，差点直接从椅子上跳起来。
　　此时C组的其他几个队伍名额都已经确定，一支欧洲LCS赛区的三号种子，一支北美LCS赛区的二号种子，以及一直外卡战队，都不是什么强队，只要他们不要发挥失误，基本上就是稳进淘汰赛的节奏。
　　“哇哇哇真的是小红手啊，快来蹭蹭喜气！”史弩在邱穆下场的时候，激动无比地抱上去，差点就要一阵狂亲。
　　“喂喂喂，你这样做有经过我的同意吗？”韩宥一脸不爽地将他拉开，抬头往台上看去，这时候最后几组抽签都已经结束，不由地皱了皱眉头，“DDC和LET他们，好像不太秒啊……”
　　最后的分组名单当中，LET战队被分到了A组，其中LCK赛区的三号种子和欧洲LCS赛区的一号种子战队都是今年的强队之一，至于DDC战队则是直接进入到了拥有LCK赛区一号种子队伍所在的死亡之组，情况实在不容乐观。
　　很是心疼地叹了口气，他最后摇了摇头总结道：“也没有办法，谁让他们没有穆穆的小红手呢。”
　　史弩的嘴角抽了一下，忍不住提醒道：“你最好别让他们听到，本来就已经很惨了，如果听到你这么得了便宜还卖乖的样子，非得跑过来抽你不可。”
　　韩宥摸了摸鼻尖，露出一抹笑容来：“别这么说，毕竟运气本来也就是实力的一种。虽然作为同个赛区的队伍我为他们表示惋惜，但是冠军奖杯只有那么一个，不管他们最后能走到哪一步，到最后也只不过是改了过程而变不了结局，冠军，也依旧只能是我们的啊。”
　　明明是臭不要脸的话，偏生被他说起来是这样的自然无比。
　　缪邵鸣听了也不由地给为他拍了拍手：“所以我一直就说，全联盟的脸皮我就服你。”
　　韩宥一脸谦虚地摆手：“过奖，真是过奖。”


第181章 
　　其实MAX战队的选手们对邱穆的小红手表达出如此崇高的敬意, 并不是没有原因的。但凡经历过世界联赛的战队多少都知道，一个好的分组对于之后的赛程来说到底是多么的重要，能不能进入到淘汰赛暂且不说, 光说在进入主菜之前所经历的到底是天堂还是地狱, 这个差距就显得无比的巨大了。
　　毫无疑问的，身在C组的MAX战队在接下来的一周比赛当中，实在是过得幸福无比，组里的几支战队确实都不经打, 而且又是BO1的赛事，基本上都是没有什么悬念就轻松拿下了, 毫无疑问地轻松拿下了进入淘汰赛的名额。但是，LPL的其他两支队伍就没有那么好的运气了。
　　身在A组的LET战队在赢下欧洲LCS赛区的PI战队之后, 在当天下午再次迎战韩国LCK赛区的NY战队。虽然最终在全国粉丝们的疯狂呐喊声中成功完成抗韩任务艰难获胜，但是这一场无疑消耗了他们巨大的精力, 每一位队员们下场的时候均是一脸的疲态, 显然元气大伤。
　　但是不管怎么样, 能成功击败韩国战队对于LPL赛区来说意义重大, 经过这一场比赛之后, LET战队的选手们一度登上国内各大论坛的置顶热帖，为粉丝们带来了一场盛大的狂欢。
　　这样一来, LPL赛区已经有一支队伍顺利地进入到了四强的淘汰赛，最后成为悬念的, 只有身在死亡之组的DDC战队了。
　　因为参赛的队伍众多, 很多战队会选择留在宾馆里单独观看实况转播, 但是到了小组赛的最后一天，MAX战队的众人全体都出现在了比赛的场馆里。
　　在走廊里遇到DDC战队的时候，韩宥重重地拍了拍荆辰哲的肩膀，笑道：“虽然我很希望在淘汰赛和WO正面交锋好报去年的仇，但是，如果你们能顺利将他们击溃的话，也不会有太大的意见。”
　　荆辰哲的步伐一顿，转过头来笑了笑：“那就好好期待吧。”
　　韩宥指了指舞台正前方的位置，一脸坏笑：“我就离你这么近，好好地看着你，如果到时候打得不好，很可能直接拿矿泉水瓶砸你脑袋。”
　　荆辰哲不置可否，转身往台上走去。
　　MAX战队的一行人也在观战区坐下，韩宥看了眼台上DDC众人的视线，偏了偏头跟旁边的人说道：“感觉今天他们都挺紧张的，在这样重要的比赛里，并不见得是好事。”
　　邱穆闻言也顺着他的视线看去，应道：“也可能不是坏事。”
　　韩宥在他这样唱反调的回答下笑了起来：“哦？”
　　邱穆回头看着他，嘴角轻轻勾了起来：“如果是我的话，适当的压力应该能让我有更好的表现。”
　　韩宥想了一下，煞有其事地点了点头道：“所以我才说你是天才啊。”
　　旁边正在跟苏宇琦搭话的史弩闻言忍不住转过头来，一脸的控诉：“我这几天早就想跟你们抗议了，我说打完总决赛开始之后你们到底是怎么回事？潘多拉的宝箱被你们打开了吗？说真的，你们真的是够了！动不动地就疯狂地撒狗粮，谁还不是一个小公举？！”
　　韩宥回头来看了他一眼，语调睥睨：“在我心中，只有穆穆才够资格叫小公举。至于你？呵呵。”
　　邱穆皱了皱眉：“我不是。”
　　史弩忍无可忍，转过身去摇了摇林楠的肩膀：“啊啊啊啊啊Soso我要换队，这队伍真是没法待了！”
　　“这话你已经说过很多次了……”林楠无奈地将自己的衣领从他的手中拯救了出来，想了一下道，“真想换队的话，回国后再说吧。”
　　史弩：“………………”
　　就在众人的你一言我一语当中，台上一切准备就绪，小组赛的最后一局终于正式开始。
　　邱穆留意当画面切换到Banpick环节时，韩宥脸上的笑容几乎在瞬间收敛，锁着大屏幕的视线里也赫然透上了一抹锐利，不由也收了收神，将所有的注意力投放在了比赛上。
　　众所周知，去年的世界总决赛，MAX战队正是输给了韩国强者WO战队，最终无缘冠军奖杯，含恨离开。虽然一直没说，但，这始终都是这个男人心中的一根刺，而今年卷土重来，就是为了将这桩心病彻底根除。
　　比赛刚一开始，荆辰哲就表现地非常积极，这一把他拿到的打野英雄是盲僧，简单的一波发育之后就直接开始了游走。但是几乎在同一时间，WO战队的打野选手Bline也开始有了动作。
　　光是从打野这个位置来看，WO战队的Bline实力并不弱于荆辰哲，很可能还更胜一筹，但是这一局显然是吃了晚几秒开动的亏，先是让荆辰哲在上路带了一波节奏，使得DDC战队抢先抓住了先机。
　　上路以第一滴血打开局面，这无视是很好的一个开端，但是很快，下路的实力差距就彻底地突显了出来。没过多少时间，在没有打野帮助的情况下直接来了一波双杀，让DDC战队的下路直接陷入了无比难受的境地。
　　中期的时候，第一波团战在小龙附近爆发，这时候双方下路的差距已经被彻底拉开，似然荆辰哲强行开团拿到了先手，但是接下去的输出显得有些乏力，最终让WO的ADC大嘴拿下了一波三杀，天平彻底倾斜。
　　自此，WO战队直接抓住了这波机会开始滚起了雪球，强行将双方的经济差距越拉越大，最终在大龙处的一波团战之下给了DDC战队一波团灭，借助大龙BUFF一举推上了高地，基地水晶击溃。
　　“DDC的下路，果然还是顶不住WO啊。”林楠看着大屏幕上的数据统计，语调颇是感慨，“今年W神和老G的组合似乎更强了。”
　　他口中的W神和老G分别是WO战队的ADC选手Wilson以及辅助简队长Gohu，他们两人是LCK赛区里让人闻风丧胆的下路组合，因为平日里一个喜欢穿黑衣服一个喜欢穿白衣服，又被国内的粉丝称之为“黑白双煞”。
　　韩宥没有回应他的话语，抬眼看着DDC战队那边队员们满是不甘的神情，话是对邱穆说的：“穆穆，你觉得我们和WO对上的话，谁更厉害一些？”
　　话落，周围一时间只剩下了场馆内粉丝们疯狂的欢呼声，过了很久之后，才听到邱穆的声音平静无比地传来：“当然是，我们更强。”
　　这样的回答引得韩宥一阵的大笑，当看到邱穆那平淡且笃定的表情时，忍不住伸手狠狠地揉了揉他头顶的发丝，语调宠溺：“你啊，真是越来越得我真传了！”
　　邱穆捂住被他彻底弄乱的发型，憋了半天，才低声嘀咕道：“我才没有像你这么乱吹牛，我说的，都是认真的。”
　　因为最后一场小组赛的结束，淘汰赛的最后一个名单尘埃落地，DDC在全场粉丝们满是遗憾的呐喊声里走下了舞台，只留下了一个个萧然的背影。
　　然而，即便不想止步于此，他们的世界赛之行，也已经自此画下了圆满的句号。
　　在所有队员离场之后，场馆中的大屏幕上直接打出了即将迎来的淘汰赛赛程：第一天，由LPL赛区的三号种子LET战队对战LCK赛区的一号种子WO战队；第二天，由LPL赛区的一号种子MAX战队对战LCK赛区的二号种子QU战队。
　　经过小组赛激烈的角逐之后，最终入围的是四支战队中两只来自于LPL赛区两支来自于LCK赛区。
　　前所未有的中韩大战，一触即发。


第182章 
　　LET战队比赛的那天很快就到来了，作为LPL仅存的两支队伍之一, MAX战队众人自然无比地在比赛之前出现在了休息室内。作为原来的对手, 此时此刻代表着国服的他们无疑站在了统一阵线之上，齐力抗韩是眼下毫无疑问的选择。
　　“看你们的状态, 这几天不是训练过头了吧？”韩宥扫了一圈LET众人的黑眼圈，皱了皱眉道, “你们战队这种赛前文化真是要不得啊, 神经太紧绷对于上场可没有太大的好处。”
　　覃川“嗯”了一声道：“研究WO的战术时有了点新发现，所以稍微加训了一下。”
　　对于他口中的“稍微”两字到底有多么的“稍微”, 韩宥可是一点兴趣都没有，转身拍了拍陈卢的肩膀，问道：“过了一年之后和WO战队对决，心情怎么样？”
　　“还不错。”陈卢的脸色看上去有些疲倦, 不过见到韩宥时候的态度显然比以前要来的松懈了很多, 看了一眼站在他身后不远处的邱穆, 笑道，“今年我们都有了自己的新搭档，也算是一个新的开始吧。至于WO的下路组合, 你恐怕没有机会报仇了, 因为，我会击败他们。”
　　“这么有信心？”韩宥故作诧异地看了他一眼, 也跟着笑了起来, “不过也没有关系, 到时候你们打败了WO然后我们打败了你, 间接的我不是也算是报了仇吗？”
　　覃川没有让他再次吹下去，脸色无波地打断了他们的对话：“时间不早了，该准备上场了。”
　　之前不管说着多么有信心的话，但任谁都知道，真正在赛场上面对WO这支强大的队伍时，内心的惧怕恐怕都要远多于期待的。韩宥自然也不会在这个时候给他们太多的压力，脸上的神色也渐渐地严肃了起来：“要加油！”
　　“我们一定会加油的。”留下这样一句话，LET的队员们强定了一下心神，推开休息室的大门，开始往赛场走去。
　　MAX战队的众人也就陆续来到了观赛区坐下，只不过和之前看DDC战队的小组赛不同，此时此刻显然没人有嬉闹的心思，就连史弩也是一片安静地等待着比赛的开始。
　　很快，全场的灯光骤然一变，在主持人激情澎湃的解说词当中，比赛正式开始。
　　和之前的小队赛这种循环赛的赛制不同，淘汰赛采取的是BO5的五局三胜制度，因此没有所谓的好运爆发成分，而是实打实的真正实力的正面交锋。
　　之前在休息室的时候覃川说过他们有针对WO战队出新策略，因为深知这个男人并不是自己这样喜欢吹牛皮的性格，韩宥从第一局比赛开始的时候就非常关注起了LET战队这边的战术部署。不过略有失望的是，大概是出于试探的缘故，这一局他们拿出的依旧只是常规的阵容。
　　因为WO战队是以下路强势出名，所以LET战队这边依旧是选择了让覃川来配合陈卢走下路，不难看出，经过这些时间的训练，下路二人组的磨合显然要比当初和他们对战的时候更加强势很多，场上的局势一度呈现五五开。
　　但是可惜的是，比赛进行到中期的时候，打野的柴启彬在小龙团时一波判断失误导致局势开始彻底偏向了WO那边，一路压制之下，最终LET率先痛失一局。
　　史弩看得一脸感慨：“有时候真是觉得打野压力巨大，动不动就是背锅的千古罪人，真是没一颗强大的心脏完全承受不来。”
　　旁边的缪邵鸣闻言转过头来，笑道：“哟，史努比这是想起去年的光辉伟绩来了？丑话可说在前面，去年是我不在，今年如果在赛场上你又出这种幺蛾子，下来就打断你的小短腿。”
　　“靠！还有没有人性！”史弩一脸心痛无比的表情，然后才后知后觉地回过神来，“等会你把话将清楚，老子脖子以下全是腿，你特么说谁是小短腿！”
　　韩宥听着这两人毫无营养地对喷着垃圾话，无聊地翻了个白眼，再往赛场上看去的时候，眼睛略微亮了一下。
　　被对方拿下一局之后，LET战队这边终于开始祭出了新阵容。
　　这样的英雄选择一经落定，全场顿时起了不少的惊呼声，然后随着比赛的正式开始，刚出基地，便看到LET战队这边的中下两路换了线。这种换线操作看起来显得很是冒险，但是随着时间的流逝，渐渐地便发现LET在这局已经不知不觉中开始占据了优势。最后，大约在45分钟的时候一波大龙团，顺利团灭了WO战队一波之后，终于拿下了第二局。
　　比分战平。
　　1 ：1。
　　这样焦灼的比赛，让现场和观看直播的观众们只感到紧张地心脏病都快犯了。
　　“3U，你觉得谁会赢？”林楠看着大屏幕的数据统计皱了皱眉，问道。
　　“我觉得？”韩宥的眼睛微微地眯了起来，然后重重地叹了口气，“LET刚才那把确实是出奇制胜，但是接下去怕是没那么好打了。WO今年的状态好得出奇，LET的心里压力有些太大，刚才其实出现过不少的失误，如果不能及时调整过来，恐怕会很难。”
　　话说到这里，意思已经再明显不过了。
　　“果然吧……”林楠轻轻地叹了口气，没有再说什么。
　　邱穆听着两人的对话没有吱声，周围是全场粉丝们齐声的呐喊声，有一种沉重的压迫感扑面而来，让他的心跳猛然地跳动了两下，然后才终于渐渐地平复了下来。
　　他，缓缓地闭了闭眼，在一片黑暗中静静地感受，只觉得有着说不出的滋味。
　　原来，这就是决赛的赛场。
　　就在这个时候，第三局比赛终于开始，但是剧本似乎忽然开始照着韩宥所当心的方向开始走动。
　　有了一次失败之后，WO战队的队员们仿佛忽然触发了哪个开关，在后面的比赛当中变得猛烈无比，以迅雷不及掩耳之势接连拿下两局，为自己在第二局的失利完成了买单。
　　最终的战绩固定在了3：1，虽然说能在WO这样的强队手中拿下一局已经是非常不易的事，但是输了终究是输了，LET战队此时此刻也只能怀抱着遗憾怅然离场。
　　全场开始疯狂地呼喊着WO战队的名字，因为原本就是韩国的主场，此时此刻的音浪强得直震人心。
　　看着LET战队的队员们黯然的背影渐渐消失在视野当中，韩宥没有起身，依旧一动不动地坐在原地，看着舞台正中央在灯光的聚焦下朝着粉丝们深深鞠躬的WO战队，语调有那么一瞬间的悠长：“现在，只剩下我们了。”
　　周围是振奋人心的疯狂呐喊，是韩国粉丝的激情狂欢，但是MAX战队的众人都明白韩宥说的话是什么意思，唯一有赛场这么小小的一个角落当中，仿佛一片寂静。
　　“那就更需要赢了。”也不知道过了多久，有个声音忽然平静无比地响起。
　　韩宥抬头对上邱穆平静无波的眸子，嘴角也不禁多了一丝的笑意：“是的，那就更需要赢了。不过在干掉WO战队之前，我们还需要先在明天的淘汰赛上解决QU，抗韩英雄什么的，果然只有我们才是最合适不过的了。”
　　被两人这么一打岔，史弩也忍不住兴奋地搓了搓小手手：“抗韩英雄？这个名号听起来真是酷毙了！”


第183章 
　　DDC和LET两支战队的接连出局, 使得原本一片活跃的国内电竞圈一片愁云惨淡, 此时此刻，所有的压力无疑都聚集在了MAX战队的身上。也正是在这样沉重无比的氛围当中, 第二天的淘汰赛终于开始了。
　　这一场和QU战队之间展开的半决赛, 经过队内讨论，最终决定由缪邵鸣出任ADC的位置，原因很简单，他们需要提前考虑到之后和WO对战时候的情况，为了避免在总决赛到来之前让他们获取更多邱穆的信息, 这个秘密武器，到底还是藏在最后才好。
　　早在两队队员们入场之前, 场馆里早就已经人山人海，虽然韩国是今年的东道主, 但是国内粉丝们的热情一点都不输给他们, 放眼望去总能看到写满了中文字幕的LET屏，光从应援的角度来说, 堪称专业无比。
　　“那么，准备上场吧。”休息室内, 韩宥看了一眼室内电视屏幕上播放出来的直播镜头, 深吸了一口气, 神情也在一瞬间严肃了起来, “今天, 我们必须拿下！”
　　“那是当然的！”队员们闻言重重地点了点头, 斗志高昂。
　　邱穆因为这一场没有出赛, 只能留在场下为队员们加油，当韩宥从他面前经过的时候，忽然开口道：“加油。”
　　韩宥的步子闻言停了下来，垂眸看来的时候眼中忽然多了一抹笑意：“我希望，你能给我带来幸运。”
　　邱穆微有不解：“什么幸……唔。”
　　他后半句话因为某人忽然落下的唇而被堵了回去，感受这这一吻的深邃，很长时间之后韩宥才记得将他松开，神色也恢复了平日里的淡然：“有了这个Kiss，大概，想不赢都难了。”
　　没想到这人到了这个时刻居然还这么死不正经，邱穆不由无语了一瞬，将他推出了休息室：“快上场，时间到了。”
　　韩宥摆了摆手，这才笑眯眯地跟上了队友们的大部队。
　　随着双方选手们陆续上场，完成简单的机械调试之后，半决赛第一局的Ban选界面展示在了场馆中央的大屏幕上。
　　全场顿时一片沸腾。
　　环节结束的时候，QU战队这边将三个禁选的位置给了发条魔灵奥莉安娜、魂锁典狱长锤石和皮城女警凯特琳。
　　看了看对面的选择，韩宥不由笑着对苏宇琦说道：“Rain，对面居然没有针对你禁用，总感觉有些看不起你耶。”
　　对于他这种毫无营养的碎碎念，苏宇琦眼皮都没有多抬一下，到了他选择的时候直接锁定了刀锋舞者艾瑞莉娅。
　　韩宥拍了拍手：“这就直接拿出刀妹了，社会社会，就喜欢你这副人狠话不多的样子。”
　　很快，双方的阵容正式锁定，当只留下韩宥的辅助位时，他略微犹豫了一下，然后眼里露出了一丝不怀好意的笑容来：“那就这个好了。”
　　说着，随着“叮――”的一声锁定音，一个面目狰狞的巨兽出现在了大屏幕当中。
　　熔岩巨兽墨菲特，大多数玩家更喜欢称它为“石头人”。这是平常游戏的低端局经常可见的一个辅助英雄，但是出现在世界总决赛的赛场上，难免让人看得有些懵逼。
　　“石头人辅助？”虽然已经习惯了韩宥的出其不意，但是解说眼泪依旧不免愣了下神，旋即笑了起来，“看样子，我们的U神又有新招了啊。”
　　虽然石头人这个英雄的操作看起来简单，但是对于大招的释放时机要求却是极高，一个大招放歪的石头辅助和一个废物基本上没什么区别，而相反的，如果可以将大招在团战中用得其所，对于敌方而言，无疑是致命的。
　　更何况，这一局的缪邵鸣拿下的ADC英雄还是复仇之矛卡莉丝塔，一旦和石头人这种肉辅助结成了契约，等同于拥有了两次释放大招的机会，不得不防。
　　通过大屏幕上面的镜头，可以看出QU战队在这一手石头人拿出的一刻，队员们的脸色都不由地微微一变。普通玩家的石头人未必能造成多大的威胁，但是如果这个英雄在UUU手上，那就另当别论了。
　　很快，双方阵容开始导入到了游戏。
　　没有发生一级团，开局大约2分钟的时候，小兵摇摇摆摆地抵达了线上，开始乒乒乓乓地对打了起来，双方的对线正式开始。
　　QU战队的下路组合是麦林炮手崔丝塔娜加上风暴之怒迦娜，显然是在前期更偏向于防守的组合，并不怎么强势。反观MAX战队这边的两人，可以说一上线就打得无比的蛮不讲理了，偏偏，对面又拿他们没有什么办法。
　　毕竟，熔岩巨兽这个英雄的Q“地震碎片”是指向性技能，岩石碎片自地下射向目标，一经释放便是100%的命中，避无可避，除了风女在第一时间套上护盾抵挡伤害之外毫无其他办法。但是，这偏偏就只是一个辅助，又不可能把所有的护盾都浪费在他这个伤害看起来有些偏低的技能上，这就显得有些尴尬了。
　　到了世界淘汰赛的这个平台上，比拼的往往就是细节上的掌握和把控，很多时候，优势这种东西就是靠一点一点的微操所拼凑出来的，看似没有太大的影响，但往往都会起着潜移默化的作用，一个不留神，就随时会出现彻底崩盘的情况。
　　在这种高手对决的过程中，QU战队的下路组合就陷入了这样被动的局面当中，虽然看起来还处在各自发育的相安无事的阶段，但实际上背脊上已经汗湿了一片，神情是前所未有的凝重。
　　QU战队是LCK赛区今年才刚刚崛起的队伍，因此这是他们第一次和MAX战队交锋，这样巨大的压迫感，让下路的两人莫名地产生了一种只有在和WO战队的下路对线时才有过的紧张感来，不由暗暗地吞了一口口水，在语音频道里呼唤打野道：“Joy，来帮忙抓一波。”
　　就当游戏进行到4分钟的时候，韩宥瞥了眼当前兵线的位置，不由地露出一抹笑容来：“QU那两小子怎么回事，居然把线压得这么过？Manman，这么被小巧了，你说怎么办？”
　　缪邵鸣闻言冷笑两声：“怎么办？当然是干他丫的了！”
　　“错。”韩宥摇了摇头，一副“你让我很失望”的表情来，语重心长地说道，“你怎么一把年纪了还这么不稳重？没看旁边草丛没有视野么，如果对面瞎子蹲在里面怎么办？都到了半决赛了，怎么的也需要稳点才好啊，你说是不是？”
　　缪邵鸣的嘴角抽了一下：“行行行！你说什么就是什么！”
　　韩宥笑得一脸欢脱，于是仿佛根本没有注意到QU战队那两人的位置，继续该怎么混经验就怎么混经验，俨然一副不准备有所作为的样子。
　　MAX战队这边不采取任何举动，倒是让QU战队感到很是难受了，辅助风女一脸的郁闷：“前面明明打的那么凶，现在要不要这么稳啊！”
　　“没办法了，他们看来是不准备打了。这个样子我没办法抓，你们自己小心着点吧。”打野盲僧看了一眼对面两人的位置，简单地评估了一下之后决定放弃这波GANK，悄然地退回了自家的野区。
　　QU的ADC小炮叹了口气，只能耐下性子来继续补兵线发育，谁料他们打野刚走才2分钟，刚刚在对面还怂出一片天的石头人辅助却是忽然暴走了起来，几乎在极限距离放出一个Q技能“地震碎片”完成减速之后，并没有像之前那样退回去，而是操作着他那魁梧的身躯，气势汹汹地冲了上来。
　　MAX的语音频道里满满的都是韩宥的声音：“就现在就现在，疯子你快点快点快点跟上！关键时刻千万别掉链子。”
　　缪邵鸣额前的青筋隐隐地抽了一下，已经根本就不想跟这人争辩刚刚到底是谁在说要稳健的这个问题了，当即二话不说，操作着复仇之矛飞速地将长矛甩出，在第一时间补上了足够的技能伤害。
　　这波忽然的发难，让台下的观众们也是看得一阵的目瞪口呆，要知道，他们从上帝视角看去当然是能看到刚才在旁边埋伏的盲僧的，但是MAX战队在那边的草丛根本就没有视野，又到底是什么做到洞悉一切的呢？
　　只能说，职业大神的神意识果然不是他们这些凡人能随便领悟的。


第184章 
　　本场的第一个人头出人意料却又在情理之中地在下路爆发, 只留下了QU战队辅助风女落荒而逃的背影，战局自此宣告正式打开。
　　韩宥乐滋滋地数了数身上新到账的经济, 心满意足地钻进了旁边的草丛里，又开始混吃混喝了起来。
　　这样一比较, 对面QU战队被强行打了一波回家的下路组合就显得要惨烈很多, 再次回到线上之后, 因为等级的落后，已经连吃兵线都显得有些艰难了起来。
　　这样的局势让国内围在电脑面前看直播的粉丝们感到一阵的爽, 毕竟韩国自诩电竞大国已经很久, 前一天WO打赢了LET之后又表现得高调嚣张的很，能有什么比现在这样把对面压着揍更加解气的呢？
　　不过，QU战队的队员们都是身经百战，虽然吃过一波亏，但也不可能再次吃亏下去, 当即又再次在语音频道里召唤起了打野：“Joy, 下路再来一波。”
　　韩宥发育地差不多了，选择和缪邵鸣双双回城补了一波装备, 再次回到线上时看到对面的二人组仿佛忽然间又有了底气, 眉目里不由多了一丝的笑意：“啧，又喊帮手来着。”
　　不过这时候他已经到了6级，眼见对面还没有大招的小炮和风女，自然是不带怂的, 顿时仗着艺高人胆大, 仿佛没有觉察一般上去骚扰了起来。
　　就当这个时候, 中路的林楠忽然说了一句：“中路妖姬消失了。”
　　“我靠？！”韩宥刚刚上去浪了一波，闻言脸上的笑容顿时僵硬了一下，怪叫一声，“你不早说！”
　　林楠的回答满是歉意：“刚刚去拿蓝BUFF了，少关注了几秒。”
　　然而这几秒往往是要命的，就在他话落的时候，便见有两个身影忽然毫无预兆地蹿了出来，一个是打野的盲僧，另外一个正是对方的中单妖姬。
　　“卧槽卧槽卧槽，四个人？他们特么来我下路打麻将呢！”韩宥大惊失色，但是这时候想要后退显然已经来不及了，瞅了一眼缪邵鸣的复仇之矛所在的位置，忙叫道，“疯子你注意一点和我的距离，准备大招伺候。”
　　缪邵鸣这时候的位置也很尴尬，对面两人飞扑而来的目标自然不可能是他那肉哄哄的石头辅助，自然是他这个小脆皮ADC了，当即一边后退一边留意着双方的距离。
　　盲僧和妖姬呼啸而至，韩宥倒是有意想要后退，不过对面的风女辅助二话不说在他身上挂了一个减速，顿时让他举步维艰。
　　余光扫了一眼自家ADC的位置，就当那两个敏捷的身影越过他身边的时候，当即没有半点犹豫，直接按下了大招R技能的“势不可挡”，巨大的身形就这样朝着目标区域撞去，落脚点正是缪邵鸣的复仇之矛所在的位置。
　　他技能使用的时间刚刚好，几乎是算准了盲僧和妖姬落在自家ADC身上的瞬间，还没等他们继续做出多少的伤害，目标区域附近就直接造成了击飞的效果，被重重地撞飞在了半空中。
　　缪邵鸣手上一顿飞速操作，借助着复仇之矛的被动效果“武术姿态”，飞速地拉开了距离，劫后逃生，撤回了防御塔之下。
　　盲僧李青和诡术妖姬本就是两个灵活无比的英雄，居然被熔岩巨兽这种笨重的辅助齐齐撞飞，QU战队的打野和中单顿时脸色都有些不太好，刚一落地，顿时恼羞成怒地将集火的目标转移到了韩宥的身上。
　　瞄了一眼自己略有些堪忧的气血值，韩宥却是一脸的淡定：“疯疯，开大。”
　　于是乎，在对方还没来得及展开火力的瞬间，跟前这个庞然大物就这样在他们的眼皮子地下化为了虚无，下一秒被牵引到了ADC复仇之矛的身边，安全无比。
　　QU战队的人只觉得有力无处使，一阵火冒三丈。
　　要说一次GANK没成功倒还好说，但是这已经是第二次，而且还是四个人来包抄的下路，居然再次无功而返的话，无疑是在往他们脸上甩巴掌，还是把脸打得“啪啪”直响的那种。
　　QU战队毕竟是支新队伍，在这样反复的调戏之后，队员们的心态多少有些炸了。一时间语音频道里各人纷纷地表达着自己的意见，混淆在一处多少显得有些嘈杂，使得整个氛围都很是烦躁了起来。
　　“在小龙地方做野，准备在这里搞动作！”打野Joy最后做出了决定。
　　在这种局面下，他们必须积极地寻找突破点，要不然真的会被对面一直牵着鼻子走。
　　于是，接下去的五分钟时间，QU战队的辅助几乎是将他们的ADC独自一人留在了下路猥琐发育，而自己则是在河道附近排了一波MAX战队的视野，并安插好了他们自己的侦查守卫。
　　游戏进行到12分钟的时候，本场的第一波团战在小龙峡谷中展开。
　　双方先是进行了一段时间的对峙，然后由QU战队的上单兰博率先放出了大招，将战场做了一波的分割。打野盲僧饶后偷袭，目标直指缪邵鸣的复仇之矛，本想将他一脚踹回队友的包围圈中，却是在一个果断的闪现下踢向了反方向，反倒是远远地脱离了其他人的输出范围。
　　韩宥当机立断，直接开启了石头的大招直接地撞入到了对方的阵容，这一个大干脆无比地直接撞飞了三个人，给其他队友们造成了绝佳的输出环境。
　　QU的辅助风女也直接开启了大招“复苏季风”将包围上来的MAX战队队员们强行推开，同时抬升了一波队友们的血量。然而就在这个时候，只见前一刻被推走的石头人在复仇之矛的大招牵引下被拉回，然后，第二次重重地贴脸撞了回来。
　　因为有意要去蹭风女的回血效果，这一回，干脆直接击飞了四个人。
　　接连两次的击飞，无疑使QU战队完全陷入了劣势，最后在MAX战队1换5的节奏下结束了这波团战。
　　全场的观众们：“……”
　　QU战队的队员们：“…………”
　　解说胖哥感慨：“MAX战队下路的这两个大招，简直是BUG啊！”
　　随着MAX战队拿下小龙，原本还只是略微倾斜的天平可以说是彻底地再也没有了平衡，而缪邵鸣已经3-0-2的数据，在这个阶段绝对是一个杀器般的存在，输出高得很是恐怖。
　　在这样的局面下，如果说QU战队沉得住气稳定发育倒还好，可是偏偏他们抱着无比不甘的心情频频主动找茬，这就直接让他们再也没能找回自己的节奏。在比赛进行到35分的时候，由MAX战队推上了高地，结束了第一局的比赛。
　　当前胜场比，1：0。


第185章 
　　第一局的胜利可以说是让国内的粉丝大呼过瘾，至于韩国电竞圈里一片骂娘的声音, 显然就不在他们的关注范围内了。
　　QU战队那边的队员们到底是怎么样的心情大家不好多加猜测, 反正, 在经过短暂的休息之后, 第二局比赛刚一开始，才进入到Banpick环节, 便见QU战队那边几乎没有半点犹豫, 先手两手禁用直接给了上一局出场的熔岩巨兽墨菲特和复仇之矛卡莉丝塔, 以及默认是韩宥压箱底的辅助英雄锤石, 引得观众席里一片哗然。
　　相比起来, 解说台上的两位官方解说们就显得要欢快很多了。
　　“哈哈哈哈哈, 我们的大U神真是把他玩什么对手就禁什么的属性一路带到了世界赛场上啊！”和LPL联赛不同，现在到了世界赛场上，作为解说的胖哥显然非常乐于表达自己很不中立的立场，笑得一阵欢脱，“不知道接下来的这局，MAX战队又会给我们带来怎么样的阵容呢？”
　　眼泪也跟着笑道：“不过QU战队显然对我们的MAX战队理解不够深刻, 要不然, 他们一定知道, 把BAN位放在U神身上绝对是一种浪费。他那深不可测的英雄海真要禁起来，别说3个了，就算是30个位置估计也不够用的。”
　　胖哥正了正脸色, 一脸假正经的表情道：“低调, 低调一点, 直播呢。”
　　就在这个时候，两边战队已经飞速地选好了阵容，这一把，QU战队显然没准备继续去下路自讨没趣了，打野将GANK的重点目标放在了上路。
　　其实他们计划的方向倒是没什么错误，可惜最大的问题就存在于，他们忽略了这一把MAX战队下路的阵容。皮城女警凯特琳加上仙灵女巫璐璐的阵容，在前期简直是点谁谁怀孕般的存在，别说是QU战队这样半斤八两的下路组合了，就算让WO的下路来也未免占得了什么好处。
　　一来二去的，在苏宇琦百分之二百的警惕之下，上路的局面没打开，下路倒是率先崩盘了起来。
　　这样的节奏一直持续到了中后期，QU战队终于发出了底层的呐喊，不甘寂寞地开始找机会开起团来，结果很苦逼地发现，他们悔悟的时间点已经太晚了点，到了这个时候，别说是对线对不过人家，就连打团也根本没有可以对拼的点好吗？
　　最后，毫无疑问的是MAX战队再次拿下了一局。
　　2 ：0，直接进入到了赛点。
　　看着场上的比分，韩宥摸了摸自己的鼻尖，露出了一抹疑惑的表情来：“奇怪了，这个战队的实力应该不至于打赢DDC战队吧？”
　　这句话放在MAX战队自己的语音频道里倒还好，如果让QU战队的队员们听去，估计真得彻底吐血。
　　要知道，他们赢DDC的那场比赛可确实是全凭实力的。只不过，他们的那套战术对上以打野为中心的队伍才能发挥功效，完全套用不到MAX战队这种全靠下路发家致富的战队身上。所以，当时在LCK联赛里也是一路过关斩将偏偏被WO战队给压得死死的，这才是真的心累。
　　而此时此刻，眼见着自己已经被逼到了悬崖边退无可退，QU战队的队员们借着休息的时间细下一讨论，似乎隐隐感到自己抓住了那么一丝半点的关键之处，然后直接在第三局一开场，迫不及待地将皮城女警和复仇之矛两个ADC英雄双双禁了，至于第三个位置，居然给了苏宇琦的上单刀妹，看得MAX众人一阵傻眼。
　　缪邵鸣错愕了半晌，才渐渐回过味来：“我说，他们是在考验我的英雄池吗？”
　　韩宥闻言一阵笑，伸手拍了拍他的肩膀：“所以，你这么受对方的关注，嗨不嗨森啊小疯疯？”
　　缪邵鸣一把拍开了他的爪子，神色鄙夷：“你自己的英雄一个没禁倒是爽，这会儿就知道过来说风凉话？有本事，跟我的处境换换？”
　　韩宥无所谓地耸了耸肩：“你忘了？当初你跟我打的时候3个禁位可是都赏给我这个小辅助，结果呢，还不是我赢？所以，现在跟我说这个话有意思吗小疯疯？”
　　“靠！”缪邵鸣被他这么一说顿时回想起了当年在这个厚脸皮的家伙支配下的恐惧来，脸色顿时沉了一下，咬牙道，“别叫我小疯疯！”
　　韩宥闻言不置可否地笑了笑，瞄了一眼英雄池，打了个哈欠道：“这把就拿锤石好了。”
　　当这个绿色的头像框出现在大屏幕上的时候，全场顿时响起了一片的惊呼声。很多人显然对QU的三个禁用选择表示不解，虽然3U可以选择的辅助确实让人防不胜防，但是锤石这种放在他手上他就可以玩上天的英雄，当然还是必禁的才对。
　　然后，轮到QU那边选择，锁定的也是一个辅助英雄。
　　堕落天使，莫甘娜。
　　韩宥的眉梢微微地挑了挑，露出了一副“原来如此”的表情。
　　莫甘娜这个辅助英雄因为拥有一个可以抵挡控制技能的魔法护盾，无疑是锤石和机器人这种钩子英雄的噩梦，前面先是故意把他的锤石放出来，然后又反选了一手的莫甘娜，可以说，QU战队那边在这一局里，满满地都充满着算计。
　　可是，区区一个莫甘娜就真能翻了天不成？对此，韩宥持怀疑态度，而且，很快地就用自己的时机能力为大家做了宛如教科书般的解析，几乎是三百六十度全方位无死角地演示了一遍，用锤石这个英雄打莫甘娜的数百种方法。
　　比赛进行到20分钟的时候，光是下路二人组就已经领先了4000的经济。
　　虽然QU战队那边很积极地寻找着突破的机会，但是MAX战队的上中野毕竟都已经习惯了前期无限求稳的节奏，根本没有给他们半点幻想。
　　一边是怎么都拉不开的经济差，一边是已经几乎完全崩盘的下路组合，QU战队在他们至关重要的最后一局淘汰赛里向观众们充分展示了什么叫做搬起石头砸自己的脚，几乎是全程用跪着的姿势眼睁睁地看着MAX战队推上了他们的基地。
　　MAX战队就这样赢下了他们的第三局，全国观众们感到自己差点疯了。
　　要知道，LCK赛区强势压制了电竞领域那么多年，几乎已经创建了一个无法逾越的王朝。就在今天之前，每当有一个赛区的队伍从韩国队手中拿下一场胜利时，都足够获得粉丝们无比振奋的欢呼声。而现在，他们LPL赛区的战队，踏踏实实地在世界淘汰赛的赛场上，给了LCK二号种子战队一个闪亮无比的零蛋。
　　“3比0！让我们恭喜MAX战队以3：0的战绩赢下了进入总决赛的入场券！”解说台上，胖哥简直已经彻底陷入了疯狂当中，拿着话筒激动无比地站了起来，歇斯底里地呐喊着，“恭喜LPL！恭喜MAX！今年的世界总决赛依旧是中韩对决！今年的MAX战队很强！我相信他们一定能在下一场比赛中，我们带来真正的奇迹！”
　　于是，当韩宥一脸无聊地从比赛席上站起来的时候，就看到了全场普天同庆一般的场面，不由地懵了一下，将旁边的缪邵鸣拉了过来，小声地确认道：“疯子，我们刚刚打完的确实是淘汰赛而不是总决赛吧？”
　　缪邵鸣此时此刻也是一脸的懵，思考了很久之后才点了点头，应道：“应该……没错吧？”


第186章 
　　“怎么样, 你老公我厉害吧？”下了台, 韩宥毫不谦虚地来到邱穆面前就是一通的显摆, “就问你我的莫甘娜骚不骚，我的锤石浪不浪！”
　　“骚，浪。”邱穆的回复很是言简意赅。
　　韩宥听在耳中总觉得有那么一丝的不对味, 不过这会儿也没有要深究的意思, 低头在邱穆的嘴上轻轻地啄了一下之后直起身来，重重地拍了拍手：“下一场的对手就是WO了，大家都做好准备了吗？”
　　“做好了！”
　　全员的士气都很高昂，唯独邱穆显得有些茫然，但是随着战队回到休息处之后, 他很快就明白了过来, 大家所说的“准备”到底是什么意思。
　　淘汰赛结束之后，总决赛将会在一周之后举行。中间的这一周时间说长不长说短也不短, 对于最后冲刺冠军奖杯的两支队伍来说，无疑是最好的冲刺时机。就目前两支队伍的情况来说，外界的大方向自然是更看好出自LCK赛区的WO战队的，在这样无形的压力之下, MAX战队的众人自然是憋足了一口气，在上一赛季落败的赛场上, 找回属于他们的荣耀。
　　回去之后, 韩宥找来了很多WO战队的对战视频和大家做了战术分析, 并且在每个位置的细节上做了一番全方位的调整, 同时制定了数个应对突发事件的战术之后, 还拖了LPL其他的几支队伍没日没夜地接连打了几天的训练赛。
　　这样高强度的练习一直持续到了总决赛前两天才最终停下，精疲力尽的众人在酒店里没日没夜地睡了两天之后，终于迎来了一决胜负的日子。
　　比赛当天，整个场馆里座无虚席，应援的LED灯不断闪烁着刺激着人的眼球，与观众们疯狂的加油呐喊声互相交缠着，还没开始比赛就已经直接将氛围掀到了最高点。
　　MAX战队的队员们提早半小时到了赛场后台，正好这个时候迎面走来了一群人，不需要靠近，那身鲜红无比的队服就已经充分展示出了他们的身份。双方在走廊上相遇的时候不约而同地停下了脚步，互相对视了一会之后，对面为首的人正是WO的队长Flme，率先开口打了声招呼：“嗨。”
　　MAX战队这边，林楠是懂得韩语的，这个时候在他的翻译之下，双方就这样看似和平无比地交谈了起来。
　　“嗨，看起来精神不错。”韩宥一上来就是一副和对方非常熟的样子，笑眯眯地怕了拍对方的肩膀道，“去年见面的还是你师父，今年就换成了你，这一年的功夫，晋升的速度不错啊。”
　　今年WO的前队长宣布退役，由Flme刚刚接替队长的这个位置，这对这位新选手来说无疑是个巨大的挑战。而这一年期间他也始终在努力地将一切做得最好，别的不说，光是ADC的实力就完全不在他师父之下，韩宥这样的问候，对于一个在努力摆脱前人阴影的年轻人而言无疑是扎心无比，果不其然，对方的脸色一瞬间就低沉了下来。
　　“有那么多时间去关注别的事的话，倒不如担心下今年会在几场比赛之后败在我们手上。”这一回开口的倒是老面孔，WO战队的下路辅助JKM，在这种场合他显然比Flme更善于应付，上前走了两步拦在了两人的当中。
　　“这么没营养的赌我才不玩。”韩宥一脸无聊地挠了挠耳朵，“不然都不好意思打你们了，万一一不小心打赢了，这赌注都找不到人兑现去。”
　　“打赢我们？”JKM仿佛听到最好笑的笑话，大声地笑了两句，“那就赛场上见吧！”
　　“如果我们赢了，记得跪下来喊爸爸！”韩宥做了一个抹脖子的表情，拍了拍林楠道，“So，继续帮我翻译。”
　　林楠转身跟WO战队的队员们说了，然后就看到他们笑了笑，就这样嬉嬉闹闹地走了。
　　回去休息室的路上，史弩好奇地把林楠拉到了旁边，一脸的诧异：“刚才3U那话你是怎么翻译给那些韩国人的，怎么半点反应都没有？没道理啊！”
　　林楠笑着看了他一眼：“我翻译的是‘我们队长期待和你们在赛场上的交锋’，你以为我跟3U一样唯恐天下不乱吗？这个时候，当然是少惹事的好。”
　　史弩恍然大悟，冲他比了比大拇指：“社会社会！”
　　……
　　随着会场的音乐声响起，原本喧嚣一片的场馆顿时寂静一片，等到音乐结束之后，在主持人慷慨激昂的开场词中，双方队员陆续入场。前面的寂静仿佛为了衬托这一刻的爆发，一瞬间，现场顿时被震耳欲聋的呐喊声彻底地覆盖。
　　“MAX！MAX！MAX！MAX！”
　　“WO！WO！WO！WO！”
　　解说台上，两位官方解说也已经早早的就位了。
　　感受到全场的热情之后，胖哥的声音很难得因为激动而显得有些颤抖：“欢迎大家来到英雄联盟的世界总决赛现场！今天，MAX战队再一次站上了这个梦幻的舞台，而他们的对手依旧是来自LCK赛区的顶尖战队WO！这样一场强强的对决最后会擦出怎样的火花，还让我们拭目以待！”
　　眼泪也兴奋无比地附和道：“虽然大家都很能清楚我们支持的是哪一个队伍，但是现在当着全国的镜头，我要摸着自己的良心说出一句话――今天的冠军是WO的！没错，就是WO的！如果最后没有预测成功的话，请不用太崇拜我，只需要叫我英雄就行！”
　　眼泪的毒奶属性任何一个LPL的粉丝都不会感到陌生，话落的一瞬间，整个直播间的弹幕瞬间被一串串“666666”给覆盖，所有观众毫不造作地为他的这个骚操作给点了一波赞。
　　就在说话间，双方选手已经正式入座，音乐声忽然静下，在万种期待下，终于进入到了Banpick环节。
　　一瞬间，全场再次静下。
　　WO这边的第一个BAN位毫不犹豫地直接给了韩宥的锤石，紧接着又陆续禁掉了邱穆的薇恩和林楠的发条魔灵。光从这样的操作就已经不难看出，他们在比赛之前确实对现在MAX战队的阵容做过详细的分析。
　　很快，双方选手已经完成了BAN选操作，对战阵容就这样展示在了观众们的面前。随着读条的结束，十个英雄刷新在了各自基地的复活点上，世界总决赛的第一局比赛，自此正式开始。


第187章 
　　比赛在万众瞩目之下正式开始, 双方都是世界顶尖的战队，一开始自然也就省了互相的试探, 很快直接进入到了各自的节奏当中。比赛进行到前6分钟的时候, 对战双方都显得很是焦灼，随后就渐渐开始表现出了两支战队不一样的意图。
　　虽然同样是以下路的强势著称, 但是WO战队在这一局明显更加针对上路一些, 反观MAX战队则是继续贯彻了死抓下路的战术。
　　相比较之下，双方战队的中路反倒显得很是相安无事, 然而就在8分钟的时候，全场的第一个人头终于爆发，却偏偏是来自于中路的一波单杀。
　　“抱歉，我激进了。”林楠的眉心紧拧，看着视野当中残血离开的诡术妖姬，隐隐有些后悔。
　　刚才是他过分自信以为可以完成击杀, 没想到一不小心被对方秀了一波，强行反杀。这样的局面看似是失误造成, 只有真正身处当中的林楠才更能真切地体会到，这绝不只是个偶尔，完全是因为对方将每一个技能的节奏都把握地无比地精准, 才能完成这样亮眼无比的绝杀。
　　WO战队的中单Hero显然就诡术妖姬这个英雄做过针对性的练习，就场上的发挥而言, 强得惊人。
　　这波单杀的画面被导播调配出来, 在现场做了一波回放, 顿时引起了场内的不小躁动。
　　就在这个时候, WO战队的打野Timi去上路做了一波GANK，好在苏宇琦早有准备，并没有让他一举成功。然而，透过上帝视角大家可以看到，他并没有因此而选择离开，而是遥遥地从后方绕了一圈，从己方的防御塔处钻进了草丛中，而这个位置，正好完全没有视野。
　　因为Timi的刚刚冒头，苏宇琦显得小心谨慎很多，试探了一会才终于再次开始吃起兵线的经济来，然而没过几秒钟，便见对方的草丛里凶神恶煞地杀出一个德玛西亚皇子来，人未至军旗先落，一瞬间完成了一个EQ二连的挑飞，在上单配合之下顺利收走了他的气血值。
　　WO战队针对上路的策略，自此开始正式生效。
　　“史努比，准备来下路。”韩宥看了看上面两路的情况，眉心微微拧了一下，在语音频道里说道。
　　这个时候已经有两路陷入了被动，如果下路再不有所动作，这一局的情况怕是不妙。
　　很快，史弩的狮子狗悄无声息地来到了下路，配合着二人组合做了一波GANK。这波袭击可以说完全出其不意，奈何WO战队下路两人的反应实在是太快了一些，加上风女辅助的保护能力又强，居然最后被丝血逃生了。
　　眼看对方带着这么一丝的血皮仓皇而逃，史弩实在有些气不过，顿时凶猛地追了上去就要越塔强杀。因为态度太过坚决，韩宥开口喊他都完全拉不住，只能眼睁睁地看着这么一只小狗仔惨烈无比地被对方反杀在了防御塔下，再送一个人头。
　　“对不起，我不应该浪的……”史弩看着灰暗下来的屏幕一脸的懊悔不已。
　　韩宥难得地没有说半个责备的字。
　　这种反常的沉默反倒是更让人焦心了起来，大家心里大多都很清楚，当这个男人都一言不发的时候，这一局，怕是真的难了。
　　随着时间一分一秒的过去，在WO战队对上路的无限关照之下，对方的迷失之牙纳尔俨然已经进化成了一个让人闻风丧胆的怪兽，至于中路的情况也并不见得有多少的乐观，中单Hero的妖姬在上下两路的反复游走同时又吃了不少野区的经济，现在的输出也是高得惊人。
　　原本，MAX战队的下路是他们唯一的依靠点，奈何WO战队下路二人组也同样是世界顶尖水平的选手，即便前期只是狮子狗越塔送了一个人头，但是仅仅这么一点的优势也足够让他们稳如泰山，即便是韩宥和邱穆的组合，在中单妖姬的频频关照之下也始终没能拉开太过明显的优势。
　　这个情况，要说对线时候稍占些许的优势倒是不难，但是想要在其他路这样的劣势下强行扭转局面，几乎是不可能的事。
　　比赛进行到30分钟的时候，WO战队强行开打大龙，MAX战队被迫开团。
　　最终，史弩试图抢下大龙未果，WO战队完成了一波的团灭之后，带着大龙BUFF直接推上了MAX战队的高地，击溃水晶。
　　第一场比赛就此结束，韩国WO战队先下一局。
　　这样的结果仿佛如同一盆凉水从LPL粉丝们的头顶上浇下，之前因为3：0零封QU战队的欣喜在这一瞬间顿时荡然无存。WO用他们绝对的实力让国服玩家们彻底明白过来，由LCK统治的电竞王朝依旧还没有结束，作为韩国赛区的一号种子战队，他们的实力毋庸置疑。
　　那么，眼下的MAX战队到底和WO战队有没有一较之力呢？对于这个问题，一时间，所有的粉丝们瞬间分成了两派：一部分粉丝认为，刚才的比赛只是因为MAX战队战术上的失误只需要及时调整一定能在接下来的比赛中拿下胜场；而另一部分粉丝则认为，WO战队的实力实在是太强了，MAX战队打一些普通的队伍或许存有优势，但是真当碰上这种真正的强者，也不过是对方脚下的垫脚石罢了。
　　不管是直播的弹幕还是国内的各大电竞论坛里，网友们都开始陷入了激烈的讨论，但是更多的人则是沉默着观看着比赛，心里虽然隐隐有些绝望，但依旧抬着些许的期待。
　　韩国的电竞实力真的有那么强吗？这一点没有任何人会表示怀疑。
　　但是，他们LPL赛区的战队就真的就比他们弱吗？
　　很多人陷入了迷惘当中没有出声，但是不管是支持者还是键盘侠们，所有人的心里其实或多或少地都存着这么一丝的希望，希望来自LPL赛区的战队可以将所有战队视为无法愉悦的王者彻底击溃，最终，走向那个至高无上的王座！
　　“虽然我们在第一局遗憾地败给了WO战队，但是电子竞技的独特魅力就在于不到最后一秒，谁都不会知道会产生怎样的结局。我坚信，MAX战斗队的实力绝对不仅于此，让我们为MAX战队加油，为LPL加油。两支队伍将会在第二局擦出怎样的火花，让我们拭目以待！”
　　整个直播间里满满地充斥着胖哥慷慨激昂的声音，所有人都在等待着，MAX战队在下一局的比赛当中用实力向全世界证明――LPL，也一样很强！


第188章 
　　MAX战队众人刚进休息室时, 就听到了三声整齐统一的“对不起”。
　　林楠、史弩、苏宇琦脱口而出之后诧异地抬头看来，视线相触了那么一瞬之后，均看到了彼此眼底一抹苦涩的笑意。
　　“如果道歉有用的话，那还要警察干嘛？”韩宥非常宽宏大量地摆了摆手, 总结道，“但是不得不说你们都是久经沙场的老将了，怎么还这么沉不住气？虽然知道你们对上个赛季输给WO的事耿耿于怀，但是别是太把个人情绪往场上带。就你们上一场的表现, 我可以非常负责任的说，上保级赛打怕都要悬。对吧, 穆穆？”
　　邱穆一直在旁边静静听着，冷不丁提到他的名字不由错愕了一下, 下意识点了点头。
　　然后，便听到韩宥又笑眯眯地说了下去：“看我们家穆穆的表现就非常完美，该进就进，该退就退, 要凶的时候贼凶，要怂的时候倍儿稳, 都学着点, 都学着点。”
　　“……”史弩不由地沉默了片刻，“我是很想承认的，但是怎么听着你这夸媳妇样的语调, 就这么不想搭理你呢？”
　　韩宥啧了声, 道：“这就说明你的革命觉悟还不够高。”
　　林楠的脸上忍不住浮起了一抹笑意：“差点就真信了。”
　　三言两语间, 休息室内的氛围顿时轻松了不少。
　　韩宥拍了拍手道：“好了好了，大家抓紧时间把状态调整过来，下一局不能继续让WO看扁了，要真的再输给他们，等会握手的时候我的脸要往哪里搁啊！”
　　MAX战队众人：“……果然这才是重点吧？”
　　……
　　中场休息时间很快结束，随着双方选手们再次回到赛场上，第二局正式开始，率先进入到的是Banpick环节。
　　显然是早就有战术安排，双方的选择速度都非常快，很快就轮到了MAX战队做最后一手选择。依旧是只少了韩宥的辅助位置，便见他飞速地切换着各种英雄的头像，就这样在众人的屏息凝神下，锁定了牛头酋长阿利斯塔。
　　这个英雄本来是一个非常常见的辅助英雄，原本拿出来的时候，国服的玩家们还在为他们的大U神居然没有出新招而感到失望，但是当双方的对战阵容全部展示在了屏幕上时，忽然，似乎发现了一些不一样的东西。
　　上单虚空恐惧科加斯，中单仙灵女巫璐璐，打野德玛西亚皇子嘉文四世，ADC是瘟疫之源图奇以及牛头酋长阿利斯塔。
　　“四保一！这个阵容绝对是四保一没错！”解说台上胖哥经过分析之后彻底确定，对于MAX战队做出这样的选择表示有些激动，“ZeroM这位年轻的ADC选手在赛场上给我们创造过太多的奇迹，LPL总决赛上更是一战封神。不难看出，MAX战队对他有着足够的信任，不知道在这样巨大的压力之下，他能不能在世界总决赛的赛场上再次展示来自于我们LPL的ADC的真正实力呢！”
　　在这样慷慨激昂的解说词下，比赛很快进入到了读条阶段。
　　在MAX战队的选手席，邱穆看着电脑屏幕上的阵容界面，深深地吁了一口气，好看的眉心微蹙，握着鼠标的手隐隐一紧。
　　对于队友们给予他的绝对信任，可以说是一把双刃剑，既是让他感动也无疑给了他更加巨大的压力，而此时此刻他能做的，就是彻底地向全世界展示他真正的实力，以自己最大的能力，来和队友们一起拿下这至关重要的一局。
　　很快，双方选手们都刷新在了复活点，买好出门装之后，飞速地离开了高地。
　　这一局和前面不同，双方的打野选手并没有选择继续安分守己，而是在第一时间选择入侵了对方的野区。只不过因为这样过分一致的选择，并没有造成正面的交锋，各自拿下了对方的第一个BUFF之后纷纷撤离，实际上也等同于是完全相同的开篇，谁都没有讨到好处。
　　邱穆这边和韩宥一起到了线上之后，开始一边发育一边精准地将兵线控制在了最安全的位置。
　　然而没一会，WO战队这边下路的二人却是选择将兵线做了一波疯狂的推进，很快就进入了防御塔的射程范围。
　　因为有防御塔的干扰，补兵这个操作就显然难受很多，好在邱穆的基本功无比踏实，硬是没有漏掉一个兵，强行稳住了经济。
　　比较进行到选择，经济差始终没有被拉开，直到MAX战队这边看似凑巧的，让下路二人组和上路的苏宇琦同时做了一波回城，等再次上线的时候大家忽然发现，打上单的大虫子和牛头手牵手出现在了下路，而身为ADC的老鼠却是在上路冒了头。
　　换线！MAX战队在对局进行到4分钟的时候，选择做了一波的换线。
　　这一局MAX战队上路的上单英雄是扭曲树精茂凯，这种近战英雄对上老鼠这样的远程，在对线的过程中显然是无比的难受。这样换线的目的就显然很简单了，完全是出于为了让ADC位置更加迅速地发育起来。
　　反观WO战队那边，显然不可能就这样任由他们得逞，很快打野就非常迅速地开始就上路发起了一波GANK。
　　然而，这一把邱穆选择的英雄又是瘟疫之源，自带一个简短的隐身技能，只要相对小心一点，对方的打野想要来强行GANK也不是一件容易的事。就当打野在附近的视野中刚刚冒了个泡，他就很是果断地开启了Q技能的“埋伏”，悄无声息地退回到了防御塔后面，可谓安全无比。
　　WO战队的打野Timi一波没成，只能回到野区再清了一圈野怪，然后又小心翼翼地往上路逼来，然而，依旧是如同前一次的画面回放一般，完全没能抓到机会，只能叹了口气，在语音频道里说道：“MAX战队的老鼠有点警惕，不好抓，Pu你看着发育吧。”
　　上单的Pu在对面这样的远程骚扰下打得也很吐血，闻言只能郁闷地应了一声，刚要说什么，只听系统传来了击杀的消息，抬头一下，自家的下路二人组的头像已经彻底地灰暗了，忍不住说了声“靠”。
　　MAX战队的打野皇子在下路游走了一波，虽然线上没有ADC，但是虚空恐惧科加斯加上牛头酋长阿利斯塔这两个大肉的组合控制技能倒是满满，一个出其不意之下顺利完成了击杀，人头则是都让给了史弩这个勉强算是半个输出的打野。
　　Timi脸上的表情一时间有些苦逼。
　　下路毕竟仗着手长的优势，就算被击杀一次之后再回到线上也未必就落了下风，但是他就不一样了。在这个时间点拥有了2个人头的德玛西亚皇子，一会在野区遇到就如同是爸爸一般的存在，即便他再艺高人胆大，也不得不强行绕着走。
　　此时此刻，MAX战队的语音频道里满满都是史弩扬眉吐气的狂笑声：“哈哈哈哈哈，告诉我Timi在哪里，看老子我不好好教训教训他！”
　　韩宥听得连连摇头，长叹了一口气道：“穆穆，今天教你一个成语。你知道‘小人得志’这个词怎么解释吗？回头看看旁边那人，应该可以有一个无比直观的认识。”
　　史弩“啧”了一声道：“你这摆明了就是没有人头故意酸，哥表示不跟你一般见识。”
　　韩宥笑：“是吗，那我下回可不会继续给你让人头了。”
　　史弩被自己的口水给呛到，顿时一阵咳嗽：“别啊！队长，我错了还不行吗！”


第189章 
　　然而, 就当史弩为两个人头感到沾沾自喜的时候, 解说台上的官方解说们所吹捧的, 却是远在上路的邱穆。
　　胖哥：“不得不说这一局ZeroM的表现非常的好！不愧是LPL赛区新起的神级ADC！”
　　眼泪：“是的，不管是视野的位置还是距离的掌握都非常的好，截止到目前为止WO的打野已经陆续来到了上路3次, 但是每一次都是无功而返。”
　　胖哥：“是的, 只要能够确保打野的GANK无效, 其实某方面来说等于是在消磨对面的经济，对中后期的影响将是巨大的。”
　　眼泪：“话说回来, ZeroM某方面来说也算是我们看着长大的ADC选手了, 如今在世界总决赛上的表现显然已经足够向全世界证明, 我们LPL赛区的ADC又有了绝对强势的全新血液，就问他们怕不怕了！”
　　比赛场上, 邱穆刚刚又顺利避开了一波打野和中单的双重夹击，刚刚结束隐身状态之后心有余悸地叹了口气，回城将身上的经济全部换成装备之后，没有再回到上路, 而是选择往下路走去。
　　单独发育到选择，他已经吃了很多整体经济，继续再在上路抗压已经没有必要了，接下来就是正式的起飞时间了。
　　很快, 在重新换线回来之后, MAX战队这边开始选择在小龙处做起了动作。
　　比赛进行到约莫12分钟的时候, 团战爆发。
　　韩宥的牛头酋长一牛当先地冲入了WO战队的阵营之中, 大招一经开启就仿佛如同一个坚不可摧的巨大肉盾，横冲直撞地将队形弄得一片混乱。但是作为身经百战的职业选手，自然不可能将技能浪费在一个开大的牛头身上，很快稳住了节奏就要做上一波反击。
　　“先杀老鼠！”WO战队这边的目标也是非常的明确，现在MAX战队的阵容是四保一，既然他们想保，那么一旦击杀掉他们唯一的输出点之后，对面就将瞬间化为没有反抗之力的散沙。
　　WO战队的上单Pu飞速地释放了大树的大招R技能“自然之握”企图划分一下场地，非常有效地让MAX战队这边进攻的节奏停顿了那么一瞬。
　　紧接着，Timi的打野盲僧入场，目标直指邱穆的ADC瘟疫之源图奇。
　　一个Q技能“天音波”施展而出，直贴老鼠正面，就在这个时候苏宇琦的虚空恐惧科加斯扭动着庞大的身躯往前走了两步，这只史前巨兽头顶上顿时多了一个标记，赫然是替自家AD抵挡住了这一下技能。
　　如果换成是平时，盲僧显然不可能做这种等同于自杀的选择，但是这时候的老鼠正好是在大虫子的旁边，能否击杀是眼下团战胜负的关键，顿时做好了牺牲的准备朝着标记的目标正面突进了过去。
　　Timi这波操作几乎是在电光火石之间完成，然而刚刚飞到半空的时候就发觉到了不妥，却只能这样眼睁睁地看着史前巨兽的脚重重地往地上一跺。
　　Q技能“破裂”的提前使用让他脚底下出现了一个圆形的选定区域，就当盲僧突进到他身上的瞬间，地灭破裂，在精准无比的计算下还没来得及下个技能的释放，就已经被击飞在了空中。
　　“这个位置……”Timi已经有些不想说话了，还没等再次落地，就已经只能看着自己的屏幕在对方的围殴下瞬间陷入了一片的灰暗。
　　然而，团战并没有因为Timi的率先阵亡而结束。
　　WO的中单Hero操作着诡术妖姬趁着MAX战队忙于集火Timi的功夫，从后方做了切入，WR的两个连招技能造成了爆发性的伤害，眼见就能顺利地一套将那只绿油油的臭老鼠秒杀，旁边的璐璐却是忽然念起了可爱至极的咒语来。
　　“快快变大！”
　　老鼠的体形在璐璐大招的效果下瞬间变大了数倍，血量也堪堪从千钧一发之际被再次抬了回来，再次避免了被击杀的厄运。
　　“我的穆穆交给你们了，死了我跟你们没玩！”MAX战队的语音频道里满满的都是韩宥反复强调下的威胁话语。
　　“放心，死不了。”林楠笑眯眯地应着，看了一眼场上的局面，抿唇说道，“对面中野技能都CD了，可以反打。”
　　“好嘞！我等这一刻很久了！”史弩闻言顿时一阵欢呼。
　　早就在旁边草丛里忍耐了很久的德玛西亚皇子顿时如脱缰的野马一般直冲入战局当中，一枚军旗率先落入了WO战队的后排，趁着韩宥将他们的走位搅地一片混乱的期间，大招R技能的“天崩地裂”，将敌方后排的两人牢牢地困死在了环形屏障当中。
　　韩宥的牛头酋长在后面蛮不讲理了这么久，在皇子冒头的一瞬间已经顶着残血落荒而逃，一改之前牛气冲天的样子，怂得无比的干脆利落。
　　因为最后被中单Hero偷去了中单璐璐的一个人头，最后这波团战以MAX战队的一换三而告终，顺便还拿下了一条小龙以及下路的两座防御塔，一瞬间就直接拉开了无比巨大的经济差。
　　而且，通过刚才的团战也已经充分地将MAX战队这局的阵容优势给提现了出来，所谓的四保一其实并不完全只是这样，牛头充当团队搅屎棍，德玛西亚皇子切后，璐璐和大虫子保护后排，ADC老鼠疯狂输出，一切的安排都无比的得当且有成效。
　　虽然WO战队在后面积极地寻找着突破的机会，但在这个时候装备差距已经拉开的情况下，显然没有什么太大的成效。
　　“必须突袭开团。”WO战队的语音频道中，JKM这样冷静地做下了决定。
　　比赛进行到36分钟的时候，一波毫无预兆的团战在中路突然爆发，WO战队的五人全部集结，而这个时候国内的观众们却是绝望地发现，邱穆的老鼠作为主要的输出点，此时此刻却并不在团战附近。
　　没有了输出之后的MAX战队众人只能残忍地等待着一片屠杀，直接给了ADC选手Flme的小炮一波三杀，勉强换下了中单妖姬和打野盲僧的两个人头。
　　因为没有胜算，韩宥的牛头酋长完成助攻之后，在只剩下半血的时候连大招都没开就提前开溜了，反倒是看着WO战队众人准备回城的时候突然雄赳赳气昂昂地冲了出来，大有一副要为队友们讨回公道的样子。
　　这时候WO剩下的几人状态都不太好，看着这么一头毫无输出的疯牛出来也都有些懵，一开始还试图看看能不能将他留下再拿一个人头，但是过了一会却发现韩宥的牛头贱得让人牙痒痒却偏偏没有什么大的办法，转身就要放弃，谁料这么一来对方又再次跟了上来。
　　“我靠要这么贱的吗？浪费时间恶心我们到底有什么意思？”Flme刚刚拿下不少的经济正想回城，看着眼前这头疯牛只觉得一阵心烦，就在这个时候抬头一看小地图上的信号，整个人差点从椅子上跳起来，“快回城！速度回城！老鼠在偷塔！”
　　之前还没有在地图上冒泡的老鼠不知道什么时候已经出现在了下路的高地门口，与他一起的还有浩浩荡荡的炮车兵线。之前MAX战队就已经拿掉了下路所有的外塔，这时候WO战队全员在外面的情况下俨然使自家基地变成了一座空城。而老鼠的推塔速度又是快到让人发指，就这么一瞬就已经直接上了高地。
　　然而，WO战队这边倒是及时发现了想要回城，可是别忘了这边还有一个狗皮膏药一样的辅助牛头，他虽然不能完成击杀，但是想要将他们的回城打断却是轻而易举的事。
　　“散开都散开回城！”Flme在语音频道里一阵机器败坏地叫着，然后刚转身走开，却发现牛头辅助看都不看其他人依旧这样雷打不动地跟在了自己的背后，忍不住爆了声粗，“这人特么的有毒吧！”
　　很快，系统弹出了WO战队的门牙塔被击破的消息。
　　这个时候上单Pu和辅助JKM终于顺利回城冲出，但是在一大波兵线的包围下基地到了此时此刻已经被推掉了一半，再加上他们两个人实在没什么清理兵线的能力，只能眼睁睁地看着老鼠一边走位闪避着他们的骚扰，一边镇定无比地推掉了基地水晶。
　　碎片瞬间在屏幕上炸开，胜利的字样出现在了MAX战队的电脑屏幕上。
　　赢了！终于赢了！
　　目前比分1：1！
　　全场LPL的粉丝们爆发出了雷鸣般的掌声。
　　谁说他们LPL的战队就不如LCK？眼下就是最好的证明，他们，真的很强！


第190章 
　　这样的一场胜利无疑让整个lpl都无比的振奋，然而将耳机摘下, max战队的队员们互视了一眼, 均看到了对方眼里的心有余悸。
　　反倒是在这样拿下一分的时候，才更加不得不承认wo战队是真的强。即便是刚才那局前期这样优势巨大的时候, 都差点在中后期让他们抓住了机会一波翻盘，要不是韩宥当机立断让邱穆直接去地方高地推塔，真让他们吃下这一次团战的经济之后到底又会是怎么样的结局, 还真是没人知道的未知数。
　　但正是因为这样, 所以他们才更加不能松懈！
　　回到休息室经过了短暂的休息时间之后，大家很快再次回归到了赛场上。
　　“只要再拿下一局可就到了我们的赛点了, 都准备好了没有？”眼见比赛就要开始, 韩宥在语音频道里面笑眯眯地问道。
　　“当然, 一早就准备好了!”众人互相看了一眼，均看到了彼此眼中的笑意。
　　在被韩国lck赛区支配的多么多个赛季，曾经有无数个日夜里反复地想着, 要总有一天去彻底击溃由他们统治的电竞王朝。如今，真的等到了这一天的到来，当然是, 早就准备就绪，这等最后的冲刺。
　　狭路相逢勇者胜, 而今天, 他们必然要通过这一道看似无路可去的荆棘之道！
　　很快，对战双方进入到了banpick环节。
　　这一回，wo战队明显没有给对手继续拿出四保一阵容的机会, 先手就将林楠的仙灵女巫璐璐给禁了。一旦没了这个英雄就上一局的战术就等于彻底瓦解，直接就断了全部的退路。
　　不过，当max战队选择英雄的时候，第一个选择依旧给了邱穆的瘟疫之源图奇。
　　上一场就是靠着这个英雄偷了wo战队的家拿下了胜利，这一回一经选出，顿时引起了全场不断的尖叫声。
　　但是，刚才拿出来是有四保一的阵容，这一回阵容显然要有所改动，max战队再次拿出老鼠这个adc来，不知道是出于对zerom这位选手的信任还是又有了新的应对策略了。
　　然后，等到一个接一个英雄陆续锁定之后，便见max战队的最后一手辅助位做出了选择，一个英俊儒雅的身影出现在了观众们的视野当中――卡牌大师崔斯特。
　　比起刚才老鼠锁定的时候，场内的躁动声显得更大了。
　　韩宥的观众们自然是对辅助位拿下卡牌表示非常的不解，毕竟这个英雄基本上是走中的存在，要说拿去打辅助到底能起多大的效果，还真是不大确定。至于国内的粉丝们，却是都见识过韩宥的卡牌辅助的，当看到世界总决赛的时候出现了这个英雄时，顿时一阵兴奋雀跃。
　　卡牌大师崔斯特！又见卡牌！
　　随着系统女声的响起，对战双方没有任何多余的动作，买好出门装备之后飞速地往高地外面冲去。这一局双方选择在一级团时互相做了一波的骚扰，然后飞速地回到了各自的线上，均是没有做出换线的操作来。
　　乍眼看去，一直进行到这里还算是风平浪静，但是max战队这边很快有了动作，史弩和苏宇琦手拉手地入侵了一波对方的野区，运气很是不错地正好遇到了正在打红buff的timi。眼见对方来势汹汹，为求不怒送一血，timi不得不放弃了到手的野怪飞速撤退，眼睁睁地看着红buff落进了打野狮子狗的手上。
　　苏宇琦帮史弩去野区抓了一波之后再回线上，在兵线的经济上吃了亏是肯定的，好在他作为一个大肉盾并不是很受影响，当即飞速地将兵线往对面一推，以最快的速度稳住了局势。
　　就在这个时候，中路的地方忽然出现了一次对拼。
　　因为这一局的中单英雄一个是暗黑元首辛德拉一个是沙漠皇帝阿兹尔，均是远程消耗的poke类英雄，在没有到达六级的时候显然不存在强杀的可能，所以在换了一波气血之后又再次回到了各自的兵线后面，继续发育了起来。
　　这一局光是开场不久就是小型对战不断，看得观众们一片眼花缭乱。奇怪的是，往常对拼得最为凶猛的下路这会儿却反而风平浪静了起来，各自吃着兵线哼着歌儿，一片和乐融融的氛围。
　　不过看了一下两边的阵容，其实也没什么好奇怪的了。双方的辅助一个是卡牌大师崔斯特，一个是风暴之怒迦娜，都不可能跑过去近身肉搏。再加上两个adc英雄的射程也都颇远，同是高手博弈，也不可能随随便便就卖对方一个失误，想要开打都没那么容易。
　　时间一分一秒地过去，终于，中路的两人双双都到了6级。
　　也不知道是不是约好一般，双方的打野也是不约而同地来到了草丛里，伺机而动。而更让人觉得有趣的是，这两人所埋的位置也切好都在对方视野的盲区，这也就意味着双方的中单都只知道己方打野在帮自己蹲中，却完全不知道旁边还多藏了一个对方的人。
　　通过上帝视野将一切看在眼里的观众们都忍不住屏住了呼吸。
　　终于，就在双方中单互相假装失误的精湛演技下，中路的这波小规模的团战正式爆发。双方在看到对方打野出现时显然都错愕了一下，但是已经箭在弦上自然也没了后撤的道理，只能硬着头皮尽可能地将输出发挥到了极致。
　　这个时候，沙皇加上雷克赛的阵容显然不及辛德拉加狮子狗的伤害高。再加上暗黑元首辛德拉的大招是指向性的，这也就意味着无处可躲，技能施展之后地上无数的黑球凶猛地朝着对面中单沙皇的脸上糊去。可惜的是刚刚到6级的辛德拉伤害实在是有些不够，勉勉强强地将他打了个残血之后却只能被对方的大招一把推到了虚空遁地兽雷克赛的旁边，有心补刀却实在是无能为力。
　　史弩的狮子狗这时候短胳膊短腿的劣势就充分地体现了出来，何况沙皇的大招角度非常的刁钻，一下子将他们两个人都给退了开去，眼见辛德拉被雷瑟赛缠住，他想要再追上去也已经没办法了，只能一边替辛德拉解围，一边看着那块到手的肥肉干着急。
　　就在这个时候，只听语音频道里某人轻快的声音响了起来：“哎呀，这个人头你们都不要的话那我就不客气了！”
　　话音刚落，便见之前明明还在下路的卡牌大师崔斯特不知道什么时候突然出现在了中路的河道处，此时更是开启了疾跑脚下生风地冲了出来，先是一张卡牌正中沙皇的脑门将他眩晕在了原地，紧接着万能牌甩出，在那身体上轻轻一刮，仅剩的一丝气血就被他这么轻描淡写地彻底收了去。
　　【系统】first blood（第一滴血）！
　　本局的一血，自此爆发。


第191章 
　　被击杀之后，wo中单hero的脸色显得有些难看。如果说是卡牌开大招后飞过来抓的中, 让他无处可跑也就算了, 但是这丫的居然是徒步跑过来的，几乎可以想象召唤师峡谷中那人疾速飞奔的画面, 光是想想就让人想要掀桌。
　　“尽量不要跟他们做单双人的对拼，找机会开团。”辅助jkm看了一眼现场的局面之后如是说道。
　　时间进行到11分30秒的时候，wo终于在小龙出找到机会开了一波小规模的团战。
　　这个时候对面的上单机械公敌兰博已经到了6级, 传送下来之后直接施展了大招, 位置极好地切割了战场。恰逢时间点正是wo那边阵容的强势期，沙皇和兰博两个大招的现场分割之后, 几乎等于是将max战队的众人直接放在了火上烘烤一般, 最后打出了一个三换一, 同时还丢失了一条小龙。
　　这样的结果，无疑是损失惨重的。
　　“max战队这一局的阵容，在团战上面果然还是有些偏弱啊。”解说台上, 眼泪有些可惜地摇了摇头，“和wo战队打的话，怕是有些悬了。”
　　比赛到16分钟的时候, wo战队将max的中路二塔一举拔掉，隐隐有了正面开团的趋势。
　　“有些凶啊……”看着对面这样的真是, 史弩不由有些咋舌, 问道，“3u，怎么打？”
　　“怎么打还需要问我？”韩宥轻笑, “他们不是想要打团吗？那我们就让他们打不了团不就行了？”
　　“打不了团？怎么做？”史弩一脸黑人问号。
　　“……”韩宥很是嫌弃地看了他一眼，“狮子狗隐身gank的技能被你吃了吗？”
　　可谓是一语唤醒梦中人，史弩猛地一拍脑袋：“懂了！”
　　这个时候，wo战队的选手们显然是在为接下来的开团积极地做着准备。
　　辅助jkm已经在中路附近安插好了侦查守卫，眼见其他队员们还在各自发育，忙在语音频道里招呼道：“速度来中，准备开团。”
　　众人当即应了一声，正准备中路集合，便见自己的头顶上忽然冒出了一个眼睛的图标来，让他们的位置完全地暴露在了对方的视野当中。
　　卡牌大师崔斯特的大招，r技能“命运”，提供真实视野并可以在引导1.5秒后让卡牌传送到5500码以内的任何地方。
　　“小心保护输出！”jkm心头骤然一跳，顿时第一时间回防到了自家的adc身边。
　　然后过了一会之后并没有显示卡牌传送过来的身影，反倒是在语音频道里听到了一声哀嚎：“日，卡牌居然来抓我？看我让他有去无回！”
　　大家抬头一看，果然看到卡牌大师的身影出现在了上单兰博旁边，但是同一时间蹿出来的居然还有一只凶神恶煞的狮子狗，一时间，pu的声音顿时化为了高亢的呼救声：“啊啊啊啊，居然来了两个，快救命！”
　　然而，还没等他的话得到队友们的回应，整个电脑屏幕就“啪”地黯了下去，紧接着，系统上出现了击杀的消息。
　　wo战队的众人：“……”
　　作为团战关键点的兰博一经阵亡，想要开团的计划自然在还没开始的情况下就提前一步直接夭折了。
　　wo战队刚刚带起来的节奏不得不猛地喊了停。
　　就当大家准备各回各家各找各妈继续发育的时候，刚刚来到野区的打野timi正清理着野怪，忽然一个绿色的身影出现在了跟前。才刚刚一照面的功夫，一瓶毒液就已经迎面砸来，然后对着他的脸就是一通的输出。
　　谁都猜想不到作为一个adc，瘟疫之源图奇居然会出现在他们的野区位置，也不知道是这么绕开这些视野的，但是这样靠着隐身逼近的操作实在是让人无解，一瞬间就又再次献了一个人头出去。
　　“这……max战队摆明了是和wo打游击的准备啊。”解说胖哥看得一阵的目瞪口呆，“卡牌，老鼠，狮子狗，一个传送两个隐身，这样的阵容特么等同是养出了三个打野的节奏？wo的节奏怕是要开始乱了。”
　　作为旁观者的解说看得清楚，wo战队身经百战的老队员深处局中却也没有迷失了方向，不好的预感隐隐地泛了起来之后，顿时更加紧锣密鼓地加快了节奏，当即有了决定：“一旦复活马上开始团战推进！”
　　但是，max战队哪能容许他们这样顺利？
　　“我艹尼玛，老鼠这么会出现在这里？”
　　“mmp，这只死狮子狗又来找我了！”
　　“卡牌开大了，开大了，速度抱团，看他飞谁，看好了他到底飞谁！”
　　……
　　接下去的整整十二分钟时间里，观众们如果能听到wo战队的语音频道，只能感受到一片的鸡飞狗跳。
　　奈何对面的猥琐三人组似乎已经彻底地抓开了，gank的节奏越来越快，应对的模式也愈发的丧心病狂，wo战队的队员们头晕眼花之余，只感到似乎不管上哪里都能撞到他们的人影，整个心态都很难得地有些抓狂了。
　　至于打团的节奏？这种根本已经不存在了的东西，就更加不用说了。
　　反观max战队这边，上单的苏宇琦和中单的林楠两人就显得悠哉无比了，丝毫不用担心到对方骚扰地，自己找了一个安静的角落里与世无争地发育了起来，虽然没继续拿多少的人头，装备上却是一番的突飞猛进。
　　终于，时局开始有了逆转，到了后期的节奏，之前着急打团的wo战队却是没声了，max战队却显得无比的积极了起来。
　　团战终于在中路正面爆发，本是wo梦寐以求的一刻，但是刚刚在火力上有了交锋之后他们却已经感受到不妥的地方了――老鼠和辛德拉的伤害实在是太高了！别说是他们的脆皮了，就连前排都明显有些支持不住。
　　“退！速度后退！”
　　wo战队当机立断想要后撤，但这个时候max战队怎么可能会允许？中期的时间一度被压制得有些惨烈，现在是他们最佳的翻盘点，可不能再给对手半点机会了！
　　于是，就在总决赛的赛场上出现了这样一场你追我赶的追逐战，最终wo战队也没能逃出max这群牲口的手掌心，完成了一波二换四。
　　这个时候wo战队那边只剩下了一个timi的打野盲僧，而max战队这边还存活着邱穆的瘟疫之源，韩宥的卡牌大师以及林楠的暗黑元首。
　　中路飞快地进行了一波速推。
　　“他们，想要一波？！”wo战队的jkm脸色已经无比的难看了起来。
　　一个人想要防守住三个几乎是不可能的事，更何况还有一只推塔速度极快的老鼠。
　　timi第一时间补满了状态之后飞速地跑出了泉水，但是显然没办法抵挡对方强推的攻势。
　　victory！
　　胜利的字样出现在了max战队的电脑上，场馆正中央的电脑屏幕上，比分顿时变为了2：1。


第192章 
　　在职业联赛当中，2：1这意味着什么大家都很清楚, 更何况选择可是在中韩交战的总决赛赛场上！比起刚开始先被韩国拿下一局时候的萎靡, lpl的粉丝在这一瞬可以说已经彻底疯狂了。
　　一局！只需要再拿下一局！世界总决赛的冠军奖杯将会落入到lpl的战队手中！
　　就在观众热情无比地打call的时候，max战队的队员们满是倦容地下了场, 回到休息室的时候几乎一个个都直接瘫倒在了椅子上，闭着眼睛养神，就连拿水杯喝水都懒得动上一下了。
　　韩宥伸手揉了揉太阳穴, 倒了一杯开水放在了邱穆的桌上, 见他仰头喝了两口这才满意地收回了视线，拍了拍手道：“还有最后一局了, 大家都精神着点。”
　　刚刚那一把下来史弩实在是累得够呛, 宛如一只废汪一样趴在桌子上, 有气无力地抬了下眼帘：“你怎么就知道是最后一局了？”
　　韩宥似笑非笑地看了他一眼：“难道你还想打第五局？”
　　“别别别！还真是再一把就够了！”史弩闻言顿时大惊失色，满眼都是深深的恐惧，“wo那群家伙实在是太强了, 跟他们打一把简直要损伤我一大片的脑细胞。多打一把都要折我十年的寿！”
　　比赛进行到现在，所有人都是身心俱疲。高手对决和平常的比赛感觉完全不一样，在这样高强度的节奏下打完三局几乎已经呈透支的状态, 再往后面拖下去，恐怕只会彻底地陷入被动。
　　今天如果想赢, 现在唯一放在他们面前的路就是必须一鼓作气赢下这第三场。
　　没有退路了。
　　当选手们休息完毕回到场上的时候, 全场的氛围显然已经抵达了今天的最高.潮，就连平台上观看直播的人数也在直线型地上涨着，眼见就要打破历史最高记录, 成为电竞史上的一个新奇观。
　　对战双方在全场整齐统一的呐喊声中再次回到了比赛席上，随着场内背景音乐的戛然而止，正中央的大屏幕显示出了banpick的界面来，全场的躁动声顿时化为了一片寂静，所有人都聚精会神地留意着双方战队的一举一动。
　　很显然，max战队这边的ban选抉择基本上并没有做出太大的调整，反倒是这一回wo战队那边又有了变动，直接将邱穆前两场使用的瘟疫之源图奇给禁了，显然，在休息时间经过短暂的讨论了之后，他们已经认定了这个adc英雄是max战队为了在总决赛针对他们而故意拿出的战术。
　　但是，他们显然不可能将两个ban选的位置全部浪费在adc一个人的身上，这样一来，邱穆的薇恩无疑就给放了出来。
　　会拿吗？
　　所有人屏息凝神地留意着max战队这边，便见他们并没有辜负大家的期待，根本就没有过多的犹豫，轮到选择adc英雄的时候，几乎秒选了薇恩。
　　女人冰冷锐利的声音透过系统语音传来，仿佛一柄尖锐的箭，直激人心。
　　薇恩！
　　就在世界总决赛的赛点局，zerom再次祭出了他的成名英雄――暗夜猎手薇恩！
　　比起现场躁动疯狂的粉丝们，wo战队的队员们显得平静很多。
　　“flme，你确定把薇恩放出来没关系吗？”打野pu皱了皱眉头，依旧怀有几分迟疑。
　　“放心，这把我们阵容是打大前期，不会给他们拖后期的机会。”打adc位置的flme脸色平静地道，“这把我拿女警，只要能顺利压住他发育就行了，不会有问题。”
　　看着队友如此自信的样子，pu还想说点什么，但是现在一切都已经尘埃落地，他只能深深地叹了口气，到底还是把后面的话给咽了回去。
　　大屏幕上的画面已经跳转到了读条界面，全场的观众们跟着选手们一起屏息凝神，只留下内心在为他们支持的战队默默加油着。
　　“欢迎来到英雄联盟。”
　　随着熟悉的系统女声响起，双方战队的队员们如同离弦之箭一般，飞速地奔向了召唤师峡谷。
　　“前期守住。”这一局，韩宥交待的话语可以说无比的言简意赅。但虽然只有寥寥四字，max战队的选手们心里却是知道，这将会是他们这一局能否拿下的关键。
　　后期，他们的阵容优势俨然是在后期。
　　所以，前期必须守住！
　　因此根本没有考虑过要去打一级团，直接来到了线上。
　　比起max的佛系，倒是wo战队似乎是一副蠢蠢欲动的样子，奈何一个巴掌拍不响，没有对方回应他们的挑衅，在河道里晃悠了一会之后，也只得各自解散了。
　　兵线很快来到了线上，双方选手顿时开始认真发育了起来。
　　比起max战队的阵容来，wo那边显然更偏向于中前期，因此如果要说本局比赛的时长成为了胜负的关键，一点都不为过。
　　不过他们毕竟是身经百战的老牌战队，自然知道欲先善其事必先利其器的道理，一时半会也并没有过分追求节奏，也先耐着性子自我发育了起来。
　　很快，双方在不知不觉间均是到了6级。
　　截止目前场上的局势可以说是一片祥和，但是有心人往下路看去的时候不难发现，zerom的暗夜猎手薇恩这边的血量似乎让对面的皮城女警压得有些残。
　　虽然光是从补兵上来看双方的差距还不算太大，可如果他这个时候选择回城补充状态的话，显然将漏掉一大波兵线。但是，如果他依旧赖在线上不走的话，就暗这个血量，随时可能让对方抓住机会彻底交待在这里。
　　所以，拿暗夜猎手薇恩去打皮城女警凯特琳，如果只是一些二流或者三流的adc选手也就算了，对战wo这种顶级战队，果然还是过分勉强了一些吧。
　　到了这个时候，大家不得不开始怀疑，wo战队将zerom的薇恩放出来是不是就是为了flme的这一手反制选择而故意设定的了。
　　而就当所有人认为薇恩需要回城补给时，却诧异地发现对方似乎并没有往后退的意思。仿佛这样残血的状态对他的生存环境没能造成半点影响，依旧在线上继续吃着炮兵的经济，一副完全不认为对方能耐他如何的样子。
　　这未免也太嚣张了点吧！
　　很多韩国的粉丝看在眼里，已经感到有些愤怒了。


第193章 
　　要说粉丝们对于薇恩这样过分的自信产生出了不满，wo战队的首席adc选手flme又何尝不是呢？但是, 只有在场上真正经历着, 才更加知道这个时候对方实在不是意气用事，而是因为把节奏控制地太好, 根本没有再给他半点机会，无疑确实拥有着这样嚣张的资本。
　　何况，这一把韩宥破天荒地选择了一个偏向于放手的风女辅助, 每次护盾的时机给地都是恰到的好处, 更是让wo的下路组合越想要有所动作，越是感到碍手碍脚地打得很是难受。
　　本来就是想要打前期为主的阵容, 但是一时半会间居然找不到机会打开局面, 那就显然非常尴尬了。
　　虽然下路看起来很是风平浪静, 但是只要是真正的高手，却不难看出这背后的风起云涌。这显然是真正最顶尖的博弈，每一步走位可以说都是做过无比精致的算计, 不管哪一方有了一丝半点的失误，可能就会导致无比致命的后果。
　　此时，导播不住地将镜头在各条线路上来回地切换着, 然而人头比却仿佛静止了一般，始终没有人率先一步打开局面。
　　在这样无比紧张的氛围当中, 在场的观众们忍不住都暗暗地吞了一口口水, 屏息凝神地等待着全场的第一个突破点的出现。
　　而此时此刻，让大家感到无比惊讶的还有另外一件事情，那就是, 一贯习惯以下路为突破点快节奏攻陷敌方的max战队，在使用这种明显偏向于防守的大后期阵容时，居然能顶住wo的压力，在大前期打得不分上下。
　　终于，在万众瞩目之下，双方的打野选手们开始在中路附近出没，均是一副蠢蠢欲动的样子。
　　“来中看一波，对面打野要来。”林楠扫了一眼地图之后，缓声说道。
　　“知道。”史弩应着，当即操作着打野的战争之影赫卡里姆埋伏在了旁边的草丛里。
　　就在这个时候，却是见对方的打野盲僧忽然掉了个头，放弃了对中路的gank而转身朝着下路走去。
　　史弩顿时笑逐颜开：“哎哟，这可不就是白送的机会？”
　　这个时候因为打野就在附近，wo战队的中单hero显然将兵线压地有些过头了。
　　这种千载难逢的机会自然是机不可失失不再来的，史弩当即没有半点犹豫，直接开启了战争之影的大招，r技能“暗影冲击”，从河道的后方绕了出来，迎着中单的暗黑元首辛德拉就是突脸而去。
　　召唤出来的幽魂骑兵向前冲锋之下，造成大量的魔法伤害同时还在冲击波下造成了恐惧效果，让她被动地朝着远处下意识地逃离开去。
　　因为距离本就过近，这样一来辛德拉直接就被推进了防御塔底下，林楠当即没有半点犹豫，直接释放了发条魔灵的大招，r技能“指令：冲击波”，将想要逃离的辛德拉一把又卷了回来。
　　眼见没了任何希望，hero终于选择了放弃抵抗，也没有浪费召唤师技能“闪现”，直接交出了全场的第一滴血。
　　一血的爆发让全场一阵躁动，但是没来得及欢呼呐喊，都不由地将注意力投放向了下路。
　　就当中路人头产生的时候，wo战队的打野盲僧已经悄然地饶到了max战队的后方，俨然一副要将二人组合的性命双双留下的势头。
　　刚才在看到timi离开的时候史弩早就已经给下路打过了信号，韩宥根本不需要安插视野也已经大致能猜到了对方打野的位置。不过刚才正好是中路发起动作的时候，为了不让timi再次折返支援，他故意喊了邱穆做住了这种毫无察觉的样子来，现在人头已经到手，自然也就没有继续演戏的必要了，扫了一眼视野暗处之后，轻轻地笑了笑：“穆穆，来客人了。”
　　话落，已经在草丛里开启了q技能的“飓风呼啸”，隐隐蓄力起来。
　　邱穆闻言应了一声，当即操作着薇恩往后方退去。
　　就当这个时候，一记天波音从左后侧的石壁后面射出，不偏不倚地正中，紧接着在回音击的作用效果下，盲僧的身影就从黑暗中瞬间呼啸而出，迎面突来。
　　不少人暗暗吸了一口冷气。
　　然而眼见盲僧就要正中薇恩娇小的身躯，旁边一阵龙卷风迎面袭来，居然就这样在半空中就将人给硬生生地吹了起来。
　　“这个预判！神了！”胖哥看得眼睛发直，随着语调的提高都没有觉察到自己已经从椅子上站了起来。
　　“fuck！”wo战队的语音频道里传来timi只想骂娘的声音，然而完全没有办法，只能眼睁睁地看着下路二人组就这么手拉手地夫妻双双把家还。
　　眼看中路和下路纷纷吃了苦头，很快，上路pu不甘寂寞地也试图做了一波的强杀，但是虽然确实收走了苏宇琦的人头，但也没能逃出对方的防御塔射程，变成了一对一的人头互换。
　　比赛进行到现在，无疑是已经从wo战队毋庸置疑的大优势，开始渐渐走向了劣势。
　　然后，便不难发先max战队这边也从原本的死守，悄无声息地萌生出了主动发起进攻的趋势来。
　　比赛进行到24分钟的时候，全场人头比保持在4比4，乍眼看去似乎让比分原来稍有落后的wo那边追回了一点局面，但实际上他们却是有苦难言。
　　前面去下路打了一次麻将，四人围剿两人的局面下，max战队的上单苏宇琦飞速地传送下路很是到位地完成了支援，随后虽然是二换三的薄弱优势，可实际上他们的这两个人头都落入了对面的adc薇恩手中，这显然不是他们愿意看到的。
　　因为女警没有顺利完成压制，这个时候的薇恩在拿到两个人头的经济之后，渐渐已经开始展现出了绝对的强势。
　　然后，几乎是作为一个转折点，场上的局势彻底扭转，开始变成了由max战队这边开始频频地主动进攻了起来。
　　“同志们，反身做主人的时刻已经到了！想想刚才他们对我们的压榨和欺凌，推倒这座大山的时刻已经到了，现在有怨报怨有仇报仇，让我们一起冲啊！冲啊啊啊啊啊！”韩宥自认为无比振奋士气的呐喊声在max战队的语音频道里久久萦绕不惜。
　　众人一阵哀嚎：“赶紧来打团，别嚎了！”
　　这边士气高昂，wo那边就显得低迷很多，就在今天之前，他们怎么也没有想到自己居然也会有被打压地这么惨的一天。虽是顶级的强队，但越是这样越是没有打过太多的抗压战，几乎已经习惯了一帆风顺的他们在这样压力巨大的情况下，反倒是渐渐地露出了更多的失误来。
　　终于，所有人都聚集在了大龙峡谷附近。
　　“终于要动大龙了，这一场团战很可能将会决定谁能拿下这一局最终的胜利！”眼泪慷慨激昂的声音通过话筒，传遍了整个直播间。
　　话音落过5秒之后，wo战队率先碰了大龙，max战队的队员们更是没有半点犹豫，直接冲了过去，团战正式爆发！


第194章 
　　这一波团战的爆发瞬间让全场的观众们都安静了下来，下意识地将所有的注意力都投放在了双方的adc身上。
　　从全场的经济来看, 皮城女警凯特琳和暗夜猎手薇恩显然是各队发育最好的, 作为战队最为关键的输出c位，此时此刻赫然正是宿命的对决。
　　zerom无疑是现在lpl联盟里面公认的顶尖adc, 但是这个“顶尖”放在世界这个更大的赛场上又到底是处在什么样的位置，无疑就需要在这个时候接受考验了。
　　观众们心里清楚这一点，选手们又何尝不知道, 这会儿团战一开, 各自的针对点赫然就落在了对方的adc上，随时寻找着机会想要一举击杀。奈何, 双方的辅助英雄却全是完美的防御类型, 这让对局一度陷入到了僵局。
　　眼见对方薇恩的走位过分刁钻, wo战队的中单hero看准时机直接对准了林楠的发条魔灵奥莉安娜，一套高额的爆发直接收走了团战的第一个人头。好在发条在阵亡之前成功地放出了大招技能，团控的落点极好, 将wo战队的三个人非完美地聚到了峡谷墙边的位置。
　　就在这一瞬间，所有人看着暗夜猎手薇恩忽然间失去了身影，悄无声息地陷入到了黑暗当中。
　　大招！当薇恩的大招“终极时刻”开启的时候到底意味着什么, 大家都无比的清楚――屠杀的时刻真正地开始了。
　　“我插真眼了，速度灭薇恩！”timi在语音频道里大声地叫到。
　　然而辛德拉的大招已经用掉, 此时此刻最高的输出点无疑是flme的皮城女警, 奈何对方的打野战争之影直接开启了大招，丧心病狂地一局将他推出了战场，眼下就只留下了上单刀妹和打野盲僧这两个半肉的英雄。
　　已经完全没有其他选择, pu和timi在第一时间朝着对方薇恩的身上突去，这一回倒是巧妙地避开了风女的狂风，然而下一秒，还没来得及碰到人家半点，就又一次被推了回来。
　　风暴之怒迦娜的大招r技能“复苏季风”，一边将薇恩有些残缺的气血值抬升了一大格，一边又套上了一个吸收伤害的护盾。在这样的领域当中仿佛一个天然的屏障，直接扼杀了对方试图击杀的最后一点念头。
　　箭矢射出，先是将辛德拉直接击晕在墙了上，随后两下普攻，直接将人头一举收走。
　　苏宇琦的纳尔积累满了怒气，顺利变身的瞬间将wo战队刚刚被击退的两人一把糊在了石壁上，赫然成为了薇恩的下一个靶子。
　　一箭，两箭，三箭。
　　面对这种半肉的英雄，暗夜猎手薇恩每三次连续攻击将会造成真实伤害的被动效果触发下，后期的强势输出顿时显示了出来。如果说刀妹和盲僧这种英雄面对其他人尚且还能顶上那么一会的话，此时此刻就宛如砧板上的肉，完全的任人宰割。
　　【系统】double kill（双杀）！
　　【系统】triple kill（三杀）！
　　虽然布隆的人头落在了苏宇琦的身上，但到了此时此刻，薇恩显然已经彻底地杀红了眼，宛若一个暗夜修罗。
　　可惜的是，场上唯一存活的女警正被史弩的战争之影追地满场跑，最后反而被对方以放风筝的方式直接给遛死了，凭实力怒追千里送了对面一个人头。
　　二换四！
　　“赢了！要赢了！”
　　“冲啊！推高地！速度推！”
　　“啊啊啊啊我都快哭了！max！max！max！”
　　就在全场疯狂的呐喊声中，max战队的其余三人没有再理会大龙，眼见正好一波兵线已经到了wo战队的基地门口，当即没有半点犹豫地直接冲上了高地，直奔基地水晶。
　　15秒后，外塔告破。
　　20秒后，门牙塔告破。
　　23秒之后，wo战队的基地水晶在千万人的关注下化为了一地碎片。
　　画面最终定格在了这一刻。
　　victory！
　　在这历史性的一刻，全场的观众们下意识地已经从椅子上站了起来，再也控制不住自己激动的心情，或哭泣或相拥，而此时此刻全场的焦点全部落在了比赛席上的年轻队员们的身上，他们，是今天当之无愧的主角！
　　“赢了！我们特娘的真的赢了！”史弩一开始还有些懵，等到回过神来的时候脸上顿时一阵狂喜，很快很没出息地开始疯狂地抹起眼泪来，一阵絮絮叨叨，“麻痹的去年老子跪在这里的时候就知道，我们一定会再次拿回来的！”
　　林楠和苏宇琦重重地击了个掌，脸上挂着激动的微笑。
　　下一秒，缪邵鸣已经从台上冲了上来，直接将苏宇琦搂在了怀里，旁若无人地就是一阵的热吻。
　　但这个时候，显然也没人有心思提醒他稍微注意一点形象了。
　　就当整个世界都彻底沸腾的时候，唯有邱穆还一动不动地坐在原地，久久地看着电脑屏幕上胜利的字样有些出神，过了很久之后才真正地反应过来，这到底意味着什么。
　　恍惚之中，他感受到旁边的灯光忽然黯了下来，茫然间回头看去，恰好对上韩宥笑眯眯的视线，张了张口还没说什么，便见他眼底的笑意一浓，轻轻地将他从座位上抱了起来，语调前所未有的温柔：“恭喜你，我的小冠军，去拿属于我们的冠军奖杯吧。”
　　在工作人员的带领下，max战队的众人来到了冠军奖杯面前。虽然刚刚已经经历过了获胜的喜悦，但真当面对这个梦寐以求的奖杯时，刚刚平静下去的心情顿时又隐隐地激动了起来。
　　“让我们恭喜今年的世界总冠军，max战队！”
　　随着主持人慷慨激昂的话语落下，一片炫目的金雨从天而降，将他们覆盖在其中。
　　舞台上的灯光投放在他们的身上，这一瞬，赫然是全世界最受瞩目的焦点，掌声如雷，全场整齐统一地呐喊着他们的名字――
　　“max！max！max！max！”
　　“max！max！max！max！”
　　“max！max！max！max！”
　　……
　　在这样一阵接一阵的声浪下，邱穆感觉灯光有些过分耀眼，下意识地微微眯了眯眼，当触及冠军奖杯的金属触感时，依旧有一丝不真实的感觉。直到和队友们一起举起了这个承载着无数职业选手梦想的奖杯时，才稍稍有些真实的感觉――他们，真的赢下世界总决赛！就在韩国统治了电子竞技这么多年之后，他们，lpl赛区的队伍，终于斩获了属于他们的冠军奖杯！
　　无数记者的镜头将这一刻的画面彻底地铭记，就当大家心潮澎湃地思考着应该怎么进行之后的采访报道时，忽然看到在万千的聚光灯下，那个男人忽然低下头，在旁边那人的唇上落下了一个深情的吻。
　　这个吻很温柔很缠绵，却又是这样的旁若无人。
　　这样猝不及防的拥吻让邱穆一时间有些愣住，思绪微微涣散之后终于渐渐回过神来，满脸羞涩将这个乱来的家伙一把推了开去，语调极轻地道：“知道你赢了比赛很是高兴，但多少也……注意一下场合。”
　　垂眸看着跟前那个微有羞涩的清秀少年，韩宥笑容温柔，薄唇轻启：“还不够。”
　　邱穆被他看得脸上烫得厉害，抿了下唇道：“不够的话，明年再赢一次就是了。”
　　韩宥忽然笑出声来：“我说的是这个，还不够。”
　　话音刚落，柔软的吻再次覆了上来，这一回，更加的温和且缠绵。
　　整个总决赛的现场顿时一片鸦雀无声，所有的璀璨荣耀，一时间仿佛只剩下了这两人拥吻后的背景。
　　尚且无人知道的是，此时此刻站在舞台中心的这两人，将会在未来的很长一段时间内，成为电子竞技上无法跨越的存在。
　　继来自韩国的恐怖统治年代之后，新的电竞纪元，从此开启。
　　一个无人匹敌的神级组合，自此，宣告诞生。
　　作者有话要说：　　习惯性的一吻画句点，正文内容到这里终于完结了！感谢大家一直以来的陪伴！
　　后面会补两篇番外，不多，聊表敬意~^0^~


第195章 [番外]酒后
　　拿下世界总决赛的那一天注定是彻夜无眠的。
　　虽然大家都已经疲惫不堪，但是获胜的激情依旧让他们没有半点睡意。
　　接受完采访之后摆脱了那些烦人的记者, 队员们回宾馆里各自冲了一个冷水澡之后, 换上一身干净清爽的衣服，俱乐部已经在酒店内的娱乐中心定下了ktv, 开始了属于他们的彻夜狂欢。
　　韩宥半支着身子听着绕耳的魔音，一边有一口没一口地喝着红酒，虽然脸上依旧有着一些倦容, 不过心情显地颇好, 自始至终都保持着淡淡的笑意。
　　“来来来，大家都赶紧嗨起来啊！”史弩也不知道喝了多少酒, 没一会就已经有些不淡定了, 开始当着大家的面把上衣脱了下来用力挥舞着, 差点没直接把旁边林楠的酒杯给打翻。
　　“我说史弩你悠着点……”林楠擦了擦手背上溅出的酒渍，忍不住轻笑道。
　　这个时候正好轮到了缪邵鸣的麦序，他笑眯眯地站了起来, 走到了苏宇琦的面前，无比装模作样地弯腰鞠了个躬，问道：“能邀请你唱首歌吗, 先生？”
　　苏宇琦平静的视线从他的脸上掠过，将手递到了他的掌心, 刚准备要跟他往台上走去, 便见到屏幕上出现的《今天你要嫁给我》的报幕，双唇抿了一下，瞬间又再次坐了回去：“我不会。”
　　“你明明就会的。”缪邵鸣露出一副受伤的表情来, 站在他跟前一动不动地等了一会，只收到了一脸的漠不关心，只能无比幽怨地独自一人来到了台上，硬生生将一首轻快无比的情歌对唱给唱出了伤情离别的感觉来。
　　“我说穆穆，有没有觉得他们两人可真逗。”韩宥看得大乐，一脸笑意地往旁边那人身上凑了凑，问道。
　　久久地没有回音，过了片刻之后才听到一声极轻的“嗯”，在这样一片喧闹的环境里依旧显得无比的清晰，甚至透着一股无法抹去的懒意。
　　韩宥下意识回头看去，正好对上一双空洞的眼睛，这样的神色间并没有太多的波澜，仿佛一汪平静无波的湖泊，即便风过，依旧泛不起半点涟漪。
　　视线就这样久久地相交之后，忽然清澈无比地笑了起来。
　　“……”
　　“……”
　　看这样子，似乎是，醉了。
　　微愣了一下后稍稍反应过来，看了一眼对方面前依旧还有半杯残留的液体，拿过来放到嘴边闻了闻之后，扬声问道：“这是谁给他喝的？”
　　史弩已经红地宛如烤熟螃蟹的脸就突然间凑了过来：“独门酿制的belinbelin牌鸡尾酒，独家秘方，只此一杯，是不是贼棒？”
　　韩宥：“……棒你的大头鬼！”
　　林楠见他搀着邱穆就要往外面走去，问道：“这就回去了。”
　　韩宥头都没回一下，只是举起手遥遥地摆了摆：“太晚了，小朋友需要先睡觉了。”
　　……
　　走出了ktv包间之后，阵阵夜风迎面吹来，将身上原本的燥热吹得一散。
　　韩宥原本还感到比较清醒，这会儿一吹风反倒是感觉藏在体内的酒意就这样被激发了出来。
　　此时邱穆扒拉在他身侧的姿势恰好让吐息落在他的脖颈间，恰似一只无心的手在疯狂地撩拨，侧某一看恰好对上某人也抬头看来的视线。
　　和平时的高冷不同，这会儿的神情间更似一只慵懒无害的猫咪，惹得韩宥心头一痒，将他往走廊的墙壁上一推，就这样轻轻地吻了下去。
　　这个时候的走廊里一片的寂静，皎洁的月色从窗外漏入，落在两个人的身上，将画面定格在这一瞬间。
　　这样壁咚的姿势可以说是无比的暧昧，韩宥一只手轻支着墙壁，将身子稍稍撑开了些许的距离，看着对方满是依赖的眼睛，轻笑：“你是在勾引我吗，穆穆？”
　　似乎是在思考他话里的意思，过了片刻之后，邱穆缓缓地摇了摇头。
　　韩宥又笑：“那么，你喜欢我吻你吗？”
　　又是一段时间的沉默，然后，点头。
　　韩宥脸上的笑意忍不住更加浓郁了起来，低头在他的嘴上又亲亲地啄了一下，道：“只要你喜欢，以后我们每天都亲亲好不好？”
　　这一回，邱穆点头的速度非常的迅速。
　　韩宥大乐，直接拦腰将他抱了起来，抬步继续走去。
　　如果搁在往常，这样的姿势下邱穆看恐怕早就挣脱了出来，然而这会儿因为酒精的作用显得无比的温顺，直到到了房间门口，弯腰要拿他的房卡时才忽然伸出手将他拦住，声音有些沙哑地道：“想去你那。”
　　韩宥的动作一瞬间停在了那里，然后慢悠悠地抬起头来，似是确认一般认真问了一遍：“你要去哪？”
　　邱穆将头靠在了他的肩膀上，轻轻地打了个哈欠：“你那。”
　　……
　　半小时之后，韩宥躺在自己的床铺上，侧眸看着窗外的星空，在这样本该沉睡的夜晚却是显得无比的清醒。
　　就在身边，少年入睡的侧颜显得无比安详，仿佛进入了什么美好的梦想，嘴角的弧度亦是无比的柔和。
　　所以，他一时间难得地有些不可理解，既然是要倒床就睡，回自己的房间和来他的房间，到底存在的区别是什么。
　　这可真是一个充满哲学的大问题。
　　作者有话要说：　　大概，这就是传说中的番外了~捂脸。大家新坑见。


第196章 [番外]直播
　　打完了世界总决赛之后，大家回到了俱乐部后便开始进入到了漫长的休假时间。但是作为一群网瘾少年, 虽然不用了刻苦无比的训练, 平常又能有其他的什么事呢？于是乎，大抵上都习惯性地将训练的时候换成了做直播, 虽然同样都是打游戏，可是显然多了很多的娱乐性。
　　在世界总冠军这个金光灿灿的名号之下，max战队的队员们只要一上直播, 观众的数量就开始以肉眼可见的速度蹭蹭蹭地上涨着, 其中上涨的最明显的显然就属于下路二人组的直播间了。
　　至于为什么叫下路二人组的直播间而不是uuu和zerom的？但凡看过的人都笑而不语。
　　【我来了我来了，今天份的狗粮在哪里！】
　　【咦为什么我就只看到了一个u神？zero呢？zero在哪里？】
　　【今天依旧是老问题, u神和zero到底谁是0谁是1？】
　　【这个问题还需要问吗？都起名叫zero了还问谁是0, 傻不傻？】
　　【我说, 今天难道大家都不感觉奇怪吗？有没有感觉u神特别的安静？】
　　【安静+1！】
　　【安静+2！】
　　【安静+3！】
　　【安静+10086！】
　　……
　　然而，在屏幕前的韩宥只是漫不经心地瞄了一眼疯狂攒动的弹幕，嘴角微微浮起, 继续操作着键盘，依旧没有开口说上半句。
　　很快，又一局结束, 对面高地的水晶应声破裂。
　　就在这个时候，他背后的床榻上忽然有什么动了动, 原本盖着的被褥被掀开, 露出了一个人头来，睡眼惺忪地看了过来，语调因为刚刚睡醒而显得有些沙哑：“你在直播吗？”
　　“嗯, 一会要一起吗？”韩宥转头过去，笑着将摄像头往他那边挪了一下。
　　邱穆微微地愣了0.3秒，瞬间动作无比敏锐地再次缩进了被子，从里面透出了闷闷的声音来：“把摄像头拿开。”
　　【我靠靠靠靠，zero要不要这么可爱！】
　　【老夫的少女心啊啊啊！不行了，请抛弃u神投入我爱的怀抱吧！】
　　【今天份的狗粮已经顺利送达，一本满足。】
　　【天晴朗，让花儿朵朵绽放。】
　　【今天是个好日子，zero居然出现在u神的床上，光是昨天发生的情景我就可以脑补上几万字的h文。】
　　【楼上说h文的带上我，给你邮箱号请打包发我！】
　　……
　　韩宥将摄像头放回了原地，淡淡地瞄了一眼弹幕上的内容后，轻笑了两声，道：“再yy我的媳妇我就下直播了。”
　　整个弹幕就这样瞬间安静如鸡，整整地持续了近10秒。
　　邱穆终于从床上起来，洗漱完毕之后来到了训练大厅，登上了游戏。
　　几乎在一瞬间就接到了对方发来组队邀请。
　　与此同时 ，语音频道里传来了男人温柔无比的声音：“媳妇，来双排。”
　　下意识地，在一瞬间就直接选择接受。
　　然后，韩宥似乎突然想起了什么，轻笑着问道：“媳妇，昨天说的话还算数吗？”
　　邱穆微微愣了一下，微窘地应了一声：“算数。”
　　韩宥的声音再次落入了耳中，这一次听着更多了一丝撒娇的味道：“那么，你爱我吗？”
　　邱穆抿了下唇，虽然是不好意思，但是耐不住这人这样的语调，终于还是在满是期待的安静等待当中，回道：“嗯……爱。”
　　就在他话音刚落的时候，坐在不远的史弩一脸震惊地从电脑后面抬起头来，惊叫道：“zero，你现在和3u都这么高调的吗？当着上百万观众的面直播表白，厉害啊！”
　　“……”
　　邱穆操作着鼠标的手一抖，没有避开对面的突袭，直接在一级团的时候送出了第一滴血。
　　默了片刻，他在语音频道里说道：“以后再也不和你双排了。”
　　作者有话要说：　　好了好了，番外正式结束，全文结束！给大家一个爱的么么哒！大家新坑见！
　　再次强调，书名叫《在平行世界吃着炸鸡》，就是叫这个，请继续爱我哟！灰灰，笔芯！
