　　书名：星际养崽日常
　　作者：浅淡色
　　【文案】
　　※大型重度吸猫现场※
　　穿越星际，自带动物百科金手指，林然成了一名育幼师，每日进行养崽日常。
　　“一只崽，两只崽，三只崽……”嗯，今天的崽没有丢。
　　“一只崽，两只崽，三只崽……”嗯，今天的数据也正确。
　　……
　　“一只崽，两只崽，三只崽……”咦？
　　林然看着围着自己跌成一团的小毛球们，面露怀疑，怎么多了一只崽？
　　明洛.变幼崽.元帅大人愤怒的喵喵道：他才不是崽！
　　前期萌喵后期威武元帅攻x人人喜欢苏遍宇宙可爱受，苏苏苏甜甜甜萌萌萌~小伙伴们请放心食用哦~
　　内容标签： 穿越时空 星际 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：林然，明洛 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　VIP强推：丧生在森林大火中的护林员林然原本以为自己死定了，但是没想到一睁眼却换了个新世界，上有一群温馨有爱的幼崽崽，下有一只蠢萌可爱的萌喵等着他，作为一只动物控，林然心满意足。为了让幼崽们健康快乐的成长，林然一力挑起育幼院的重担，努力成为一名育幼师，响彻整个星际。只是万万没想到，自家的萌喵崽，居然不是崽？眼前这个看起来特别厉害的元帅喵是哪来的？本文以诙谐幽默的语言讲述了一个穿越者在星际未来养幼崽的故事，文中角色个性鲜明，小猫崽可爱蠢萌，幼崽们聪慧懂事，前期萌猫到后期元帅的转折笑点十足，一个个幼崽不抛弃不放弃，互助友爱团结努力，从低谷走向辉煌的经历读起来更让人感动萦怀，热血沸腾。文风轻松可爱，剧情流畅励志，故事温暖人心，是一部值得一读的好作品。
　　======================================================


第1章 
　　漆黑的夜里，只有巡逻的电子摄像头还在街道两旁一闪一闪，沿着固定的轨迹循环往复。
　　就在一列电子摄像头再次路过的时候，一个小小的身影从小巷的阴影处探出脑袋，发现摄像头走远后，才迅速的跳过无人的街道，向着自己选定的方向跑去。
　　只见在月光下显得皎洁了一点的白色毛发不过在空中荡了一下，便消失不见，仿佛刚才的一切不过是一场幻觉。
　　只有正在奔跑的明洛・奥莱知道，这并不是幻觉。
　　时间已经足足过去三个月，而距离自己从那伙人手中逃出来也足有一个半月了，只是虽然逃了出来，但是看着那街上的电子眼，明洛还是冷下了神色。
　　若不是他留了个心眼，恐怕还不等他联系上自己的下属，就已经再次被那伙人抓了回去。
　　而若是再被抓回去，恐怕遭遇的就不会再是疏忽大意和对于幼崽的轻视，而是天罗地网了。
　　谁让他是帝国第一元帅明洛的“私生子”呢？
　　他的价值绝对超乎预期。
　　所以即使冒着被星网发现追究的危险，这伙人还是短暂的控制了星网的巡逻电子眼，以期能最快的发现他并且将他追回。
　　这也是他只敢在夜晚的这一小段时间里才敢出现的原因，因为只有这个时候，街道的电子巡逻眼才会出现一小段短暂的几乎没有的空窗期，让明洛得以出去寻找食物，维持生存。
　　毕竟他现在外表上看只是个幼崽，那伙人纵是再高估他，也不会认为一个幼崽拥有这样的心智。
　　又跳过一条小巷，明洛看着小巷尽头的一个小小的脏脏的洞穴，飞快的跳了进去，在度过了足足五分钟的黑暗之后，才终于见到月光的颜色。
　　到了。
　　明洛松了口气，抖了抖身上沾到的泥土，原本就不干净的毛发又灰了一层，明洛却毫不在意，只是在看着面前那古旧斑驳的铁门露出了欢欣的笑容。
　　这就是他这段时间找到的，可以维持生存的地方了――一个小小的、破旧的、却善良可爱的让他感激不已的育幼院。
　　蓝天育幼院。
　　****
　　蓝天育幼院。
　　透明的窗外婆娑着树影，墙面上带着斑驳的痕迹，金属的床榻上是略有些破旧的被褥，被褥微微隆起，缝隙中露出丝丝嫩黄色的毛发，看起来似乎有人在的样子。
　　林然看着不甚整齐掀起来的被角，眉毛弯了弯，轻轻的打开房门，走上前，想将被角掖一掖。
　　虽然作为一只小雀，毛毛应该不惧寒冷的，但是想到毛毛那只有脑袋上一点没褪去的胎毛，其他地方光秃秃的模样，林然就放不下心来。
　　没办法，毛毛脑袋上那点稀松的毛茸茸面对西亚星的晚间寒风根本就不够看，所以被子是必须要盖得严实一点的，否则若是生病了，不光是毛毛自己难过，育幼院又要多上一笔开支。
　　之前还好，但是现在……想到育幼院的现状，林然忍不住微微叹了口气。
　　时间不多了。
　　想事情的林然没有多注意，原本掖被角的手一下子碰到了被子隆起的地方，林然一惊，虽然只是个幼崽，但是作为兽人，在警觉性方面先天就很高，若是被吵醒了就不好了。
　　毛毛虽然平时小大人，但是起床气算是育幼院里面最厉害的了，想到那一连串的啾啾啾啾啾，林然就不自禁的有点头疼。
　　只是林然等了一会儿，已经做好了如何安抚毛毛的准备，却半晌没听到什么动静。
　　？？？
　　林然面露狐疑，而当发现隆起的被子没有任何起伏的时候就更疑惑了，心里告诉自己冷静，要冷静，可是当掀开被子，发现被子下面只是一团抱枕，抱枕上面还插着几根嫩黄色的小毛毛的时候，林然还是忍不住自己的慌张。
　　毛毛不见了！
　　是什么时候不见的？怎么不见的？自己走还是被拐走？有没有危险？
　　无数的问题在林然的脑袋里面盘桓，直将他的脑袋搅成了浆糊。
　　但是不管怎样，毛毛都是要找到的，顾不得此时已经是半夜，林然迅速的到其他幼崽的房间，想要将幼崽叫醒，询问一下毛毛有没有和他们说什么，试图从这些信息里面找到毛毛失踪的蛛丝马迹。
　　然而当到了其他幼崽的房间的时候，林然才震惊的发现，失踪的，居然不止是毛毛一个人！
　　所有的幼崽都不见了！
　　林然此时已经顾不得震惊，此时的首要大事，是找幼崽！
　　蓝天育幼院作为下城区的老牌育幼院，原本是有两个育幼师，以及配套的四个营养师，和其他的一些员工的。
　　但是这只是从前，在两个育幼师相继离开，配套的营养师跟着走了三个，只有个技艺不精的营养师留下来的情况下，在保住育幼院的资格都难，更别说找人手找幼崽了。
　　林然只能先按了紧急的按钮，把人叫起再说，而自己则先去四处搜寻一下幼崽的踪迹，希望幼崽们只是顽皮做游戏，而不是出了什么事。
　　目前还留在蓝天育幼院而没有被领养的幼崽都多多少少是有一些缺陷的，像是毛毛的秃毛，然而虽然有缺陷，可是这些幼崽在某些情况下这些缺陷存在与否都不重要。
　　比如迄今为止仍有一些邪派的兽人崇尚着回归原始的生活，而原始的生活除了在森林里，维持兽态不转化外，还有一点，就是茹毛饮血的捕猎了。
　　有什么比这些幼崽更容易捕捉，味道更鲜嫩呢？
　　所以即使在兽人的生育率并不高的如今，也仍然不乏一些幼崽失踪，最终在森林中搜寻到血迹或者毛发，最终检验证实遇害的消息出现。
　　林然怕的就是这一点。
　　他三天前才进入濒死的小林然的身体，接受了小林然的记忆和心愿，答应保住育幼院不被取消资格，照顾好育幼院的幼崽们，这才三天就失信于人，林然自己都没办法为自己开脱。
　　更何况就算不是小林然的心愿，林然也非常非常喜欢育幼院的幼崽们，谁叫林然生前就是一个护林员，对于各种小动物们天然的喜爱呢？
　　不管是秃毛的小雀毛毛，还是只有一只耳朵的小兔斑斑，又或者犬齿畸形的银狼奇奇，以及没有尾巴的乌龟贝贝，都是林然所喜爱的。
　　所以陡然一看到自家的幼崽集体失踪了，林然心脏病都要吓出来了。
　　找！不睡觉也要找到！
　　而此时此刻，被林然惦记焦急寻找的幼崽们呢？
　　他们正看着面前狼吞虎咽的小猫崽心疼呢！
　　哎呀呀，这个小猫崽前几天看到还雪白雪白的，又漂亮又可爱，这才几天，怎么就这么一副灰突突的模样了呀？
　　而且看看这吃相，恐怕不知道饿了多久的肚子了，看他吃的香甜的样子，把他们自己都看饿了。
　　小猪嘟嘟一边流口水一边啃起了手指，旁边的小兔斑斑习惯的将嘟嘟的手指从他的嘴巴里面拿出来，然后用围兜给他擦了擦嘴和手指。
　　毛毛也有点饿了，但是作为小伙伴里面年纪最大的，就算个头最小，小雀毛毛也很有一副大哥的派头，于是装作毫不在意的样子道，“不然咪咪你就跟我们住吧，虽然条件艰苦些，但还是很安稳的，而且然然最近手艺大涨，做的饭特别好吃！”
　　“我可以把我的床分你一半，我们一起睡！”
　　反正他个头小，那么大的床分出一半也不挤。
　　这样咪咪不用受苦，他们也不用每天省下饭饿肚子，因为然然会多做一份哒！
　　心机毛毛对自己的提议打了个满分，随后悄悄咽了下口水，期待的看向了小猫崽。
　　而此时的咪咪，哦不，呸呸，明洛，对自己的咪咪名字简直绝望。
　　他从第一次见面开始就说叫自己洛洛就可以了，这个腻人的洛洛已经是他为了扮幼崽破了自己的廉耻说出口的了，但是这群幼崽仿佛听不懂他说话一样，仍然固执的叫着咪咪，他无数次的强调都没能将自己改名成功，明洛简直生无可恋。
　　此时听这个咪咪，明洛已经开始淡定了，只是对着毛毛的这个看似很好的提议，明洛却不敢答应。
　　如果他真的是个货真价实的孤儿幼崽，这简直是求之不得的好事，但是明洛不是啊！
　　光是身后的追兵就已经足以让他精疲力尽，他固然可以一时轻松，可是如果被追兵查到育幼院的头上，不止是他，这群幼崽们也要遭殃。
　　他不能连累他们。
　　虽然他被起了一个甜腻腻的女娃名字，但是如果不是这群善良又可爱的幼崽，他恐怕还不等甩脱追兵，就已经率先饿死了。
　　谁让作为曾经的元帅，他变小的只有自己的身体，但是那巨大无比的食量，却没有跟着变小呢？
　　他们救了他一命，他不能恩将仇报。
　　明洛十分有原则，所以面对毛毛的邀请，明洛只是舔了舔自己的爪子，擦了擦脸，就拒绝道，“对不起，我不能。”
　　“为什么？”毛毛十分不解，歪了歪自己的头毛，一旁的小伙伴们也十分疑惑。
　　明洛语塞，实话是不能说的，所以明洛也只能借口道，“我的食量太大了，特别特别大，会把你们育幼院吃穷的。”
　　这也是事实，他可没有说谎，虽然真实的原因不是这个。
　　幼崽们信以为真，顿时担忧起来，“真的特别大吗？那我们给你这些够你吃吗？会不会吃不饱？”
　　见幼崽们这么好骗，明洛顿时吓唬道，“这些当然不够，就算再多十倍，我也只能吃个半饱。”
　　所以听到了吧，怕不怕？
　　明洛丝毫没有吓唬幼崽们的心虚，只是想着，目前的食物只够维持最低的身体能量，他或许还要再开辟新地图，寻找新的食物源，这才能安全度过自己这一次的变身期。
　　只是让明洛没有想到的是，幼崽们的反应非但不是看他像无底洞的饭桶一样，反而一个个――目露怜惜？
　　毛毛第一个跳上了小猫崽的背，用自己小小的身躯压住了这只猫崽，嫩声道，“那就更不能让你走了！”
　　“是的是的！不能走！”银狼奇奇也跳上了小猫崽的背。
　　“嗯，不能。”小猪嘟嘟也献上了自己重重的身躯，压在了小猫崽的身上。
　　随后小兔斑斑也不甘示弱，“跟我们一起待在育幼院吧！”
　　……
　　最后是最慢的方向感特别差的乌龟贝贝，他慢吞吞的说道，也给不明所以快被压断气的明洛解释道，“你食量这么大，若是不在育幼院，如果在外面饿死了怎么办？”
　　天呐，这个小猫崽居然每天只吃一顿饭的二十分之一，想一想，就相当于他贝贝每天只吃四分之一小鱼，那怎么受得了？
　　怪不得他这么瘦，还越来越憔悴！
　　自以为知道原因的小幼崽们在小猫崽的身上跌成了一团，而林然赶到的时候，看到的就是这样的画面。
　　一群毛茸茸在地上滚来滚去，嘟嘟还打了个圈，让原本还又焦急又气愤的林然顿时萌出血。
　　不行了不行了！
　　不过现在不是萌团子萌毛茸茸的时候，最重要的是，教育！
　　“你们都在这里干什么？！”
　　于是一个个团子被从地上拎起来排排站，一直拎到最后，拎出一只瘦弱的灰突突的小猫崽来。
　　林然面露狐疑，这只小猫崽是他们家的吗？
　　明洛也十分心虚，糟糕，被发现了！
　　于是墨色的眼睛对着碧蓝色的瞳孔，林然第一次见到明洛，就在这样的情况下了。


第2章 
　　有什么比到人家骗幼崽好吃的还被主人抓个正着更令人尴尬的呢？
　　明洛紧紧的闭上自己的双眼，他此时已经不去想自己的形象究竟是什么样子了，羞愧盈满了他的内心，作为一个成年兽人，明洛发誓自己从没这么窘迫过，就算是在战场杀敌与敌人斗智斗勇都比现在的情况好上一万倍。
　　只是等了许久，预料中的斥责和谩骂并没有如约而来，他悄悄的睁开眼睛，却从面前这个少年的脸上看到了――怜惜？
　　林然确实是怜惜着小猫崽的。
　　虽然有着一瞬间的怔忪，但是几乎是下一秒，林然就意识到，这并不是他们育幼院的崽崽。
　　有着小林然的记忆，再加上足足三天的熟悉，让林然对育幼院的上上下下都已经谙熟于胸了，育幼院的幼崽们，大大小小都是如数家珍，如果有小猫崽，他不可能不知道。
　　毕竟，他曾经的梦想就是赚钱养猫，走上人生巅峰哩！
　　更何况，眼前的小猫崽毛发上全是尘土，小小的肉垫上还有皲裂的伤痕，隐隐透出血迹，更别提他捏着的后颈，几乎摸不到肉，全都是骨头了。
　　如果是他们育幼院的猫，怎么会这个样子？
　　要知道，他这几天可是拼尽全身解数想着法的做好吃的，就是为了让这些幼崽们吃的多些好长肉，要是他们育幼院的猫，现在肯定早就胖十斤了，才不会这么瘦。
　　林然对自己的手艺十分有信心，但他不知道的是，自己这信心似乎有的太早了。
　　当真正知道小猫崽的食量的时候――林然暗搓搓的将自己的话吞了回去，反正也没人知道。
　　意识到自己面前的可能是个流浪的幼崽，而不是什么拐卖的犯罪分子，林然的情绪放松了许多，只是虽然手里的幼崽十分的惹人怜惜，但是此时此刻，不是他发怜惜之心的时候。
　　必须要让这些幼崽们深刻的知道，自己的行为有多么的错误！
　　于是还不待明洛反应过来，自己也被拎到了一边，加入了排排站听然然训的队伍里。
　　林然虎着脸，犹带着一丝婴儿肥的面孔十分的严肃，看着面前的这一排小崽崽，严厉的问道，“你们晚上出来有多长时间了？一共几次？领头的是谁？”
　　至于他们出来的原因，看着那些餐盘饭碗就猜出来了，林然并没有多问。
　　幼崽们看着板着脸的然然，都沮丧的低下了头，不敢吱声。
　　然然之前的时候虽然比他们大些，但是性子温柔又腼腆，幼崽们其实并不怕他，因为知道即使犯了错误，然然顶多温柔的劝导他们，不会有什么事的。
　　但是此时此刻，看着严厉的然然，幼崽们却不敢乱说话，兽人敏锐的第六感告诉他们，如果敢乱说话，真的会被揍的！
　　可是即使幼崽们不说话，林然也能猜出来，这种事，除了毛毛这个自忖是大孩子的人牵头还会有谁？
　　所以当目光投注在毛毛身上的时候，很快毛毛就扛不住了，将自己的偷跑事实供认不讳。
　　“之前发现咪咪在饿肚子，我就留下了一点食物给他晚上吃，但是我留的食物不太够，所以就找了奇奇、斑斑、嘟嘟、贝贝……后来我们就每天晚上都过来给咪咪留吃的。”
　　毛毛一边说一边偷看林然，当发现然然还是抿着嘴的时候，低着头，小声说道，“出来有一个小时了，一共出来过一、二、三、四……大概十多次吧，我领的头。”
　　林然看着毛毛脑袋上仅有的几根毛抖来抖去的模样挑了挑眉，这是毛毛心虚的表现，“十多次？”
　　毛毛紧张的眨眨眼，看着林然犀利的眼神，顿时心虚改口，“不不，二十多次吧。”
　　“二十多次？”
　　看着最喜欢的然然还是挑着眉毛，毛毛撑不住了，只好沮丧的说道，“好吧，是三十多次了。”
　　也就是说，足有一个多月了。
　　林然叹了口气，在他来之前这群小家伙就已经秘密的晚上出来送食物了，这么久居然没人发现，不过想想育幼院现在的情况，林然就心中明了了。
　　在小林然的记忆里，育幼院是在一个半月之前麻烦上门的。
　　作为下城区的老牌育幼院，蓝天育幼院虽然不算是什么顶好的育幼院，但是这么多年来也是有口皆碑，育幼院里面出来的孩子不说天赋多么多么好，但是也人人都有一技之长，就算长大后独立了也能自己养家糊口。
　　按理说，这样的育幼院实在是不起眼的很，但偏偏就是这样一家育幼院，却在一个半月前的时候被人盯上了。
　　先是育幼院资格评审的提前召开，随后是两个育幼师的相继出走，育幼师是一间育幼院的灵魂所在，因为只有育幼师，才能知晓幼崽最需要的是什么，幼崽想要健康平安的长大，育幼师是必不可少的，现在还好些，早些年帝国兽人生育率低的时候，育幼师的地位还要更高。
　　所以对于一家育幼院来说，至少要有一名育幼师在，才能够得到政府拨给的资源，不至于被取缔资格。
　　而如果育幼师临时辞职的话，那么如果能有一名中级以上的营养师在，也可以拖延一年的资格评审。
　　因为这个，原本四名营养师里面的中级营养师和另外两个资质较好的营养师也离开了，只剩下一个学艺不精的初级营养师，也许因为没有什么价值，才一直留在这里。
　　如果这还不算是针对，那么就没什么是真正的针对了。
　　因为这一连串的事情，原本年纪就很大的老院长不得不四处奔走，作为育幼院里面目前最大的孩子，今年刚刚十七岁、还有一年才算是成年的林然自然不能看老院长一个人奔走，所以想要提前激发自己的天赋，看能不能帮上什么忙。
　　如果能激发出什么厉害的天赋，那么就有可能免试进入名牌大学，那么就算看在西亚星难得的名牌大学生面子上，蓝天育幼院也不会被取缔的。
　　只可惜，小林然还是太天真了些，他拼命打工、用自己全部积蓄在黑市购买的天赋开发剂并不是什么正规药剂，过于剧烈的能量没有缓冲，以至于还不待天赋激发出来就已经濒临死亡。
　　林然就是在这个时候进入到这个身体里的。
　　前一秒还是森林大火，他为了救金丝猴群身陷火海，被烧断的木头砸中了脑袋，下一秒，就面临着全身上下铺天盖地的疼痛。
　　等好不容易缓和下来，就得到了小林然的记忆，以及在小林然意识消散之前最后的愿望――不要让育幼院取缔资格、照顾好幼崽们。
　　小林然是个很好很好的孩子，林然在继承记忆的时候就知道了，既然得到了小林然的身体，那么自然要实现小林然的愿望，再加上这里有这么多的幼崽，就算是赶林然走，林然也不想走。
　　就这样留了下来。
　　而这些幼崽的行动之所以没有被发现，也是因为老院长病倒，林然忙着打工，育幼院人手不足之故。
　　虽然知道是育幼院人手不足，本身也有失责之故，但是这些幼崽们也不是没有错误，所以在听到了毛毛的话之后，林然就扫视了面前排排站的幼崽一眼，说道：“是这样吗？”
　　对上然然的扫视，众幼崽都不约而同的缩了缩脖子，虽然害怕，可是向来胆子小的小兔斑斑还是勇敢的站了出来，颤声说道：“不、不是的！”
　　林然意外的看着斑斑，斑斑有点怕，但还是继续说道：“不是毛毛发现的咪咪，是我发现咪咪给他食物，还找小伙伴帮忙的，不是毛毛哥哥的领的头。”
　　小兔子说完就红着眼圈，眼睛里的泪珠要掉不掉的，林然简直都要忍不住将小兔子抱在怀里哄一哄了，斑斑的样子其他小伙伴显然也看到了，毛毛忍不住有点气急败坏：“说是我做的就是我做的，然然我错了，我以后再也不带着小伙伴晚上出来了，你要罚就罚我一个人吧！”
　　毛毛耿着自己一点毛都没有的脖子朝着林然说道。
　　“不，是我领的头！”银狼奇奇十分有义气的跳了出来。
　　“是我先给的食物！”小猪嘟嘟软软的说道。
　　“我！”
　　“我！”
　　看着互相争抢着领罚的小幼崽们，林然啼笑皆非，只是虽然幼崽们义气可嘉，但是该罚的还是得罚。
　　“明天开始，每个人都要多背一页帝国概论，你们偷跑了多少天，就多背多少天，知道了吗？”
　　幼崽们震惊的抬起头，当发现林然居然不是开玩笑的时候，一个个都忍不住哭唧唧起来，这次是真的哭了。
　　帝国概论！一页最起码有六百字！还特别枯燥！
　　对于最讨厌背东西的幼崽们来说，简直是生命不可承受之重！
　　幼崽们沮丧着脸被林然一个个赶去睡觉了，姗姗来迟的一些工作人员也被林然打发走了，当后院终于空下来的时候，林然才蹲下身看着面前的小猫崽。
　　明洛看着面前的然然，心里有种尘埃落定的感觉，这个人终于要来处置自己了吧，刚才在幼崽们面前时机不太好，现在幼崽们走了，也终于可以动手了。
　　只是就在明洛等着林然处置自己的时候，面前的人却忽然一个抄手，将明洛抱在了怀里，还不顾他脏脏的毛发使劲的撸了几下他的毛。
　　明洛整个人都是懵懵的，这个人在做什么？
　　林然可不知道怀里小猫崽心里的千回百转，只是笑眯眯的一边走一边说道：“咪咪是吧，我是林然・西亚，当然，你也可以和他们一起叫我然然，今天没安排你的房间，你就先和我住吧！”
　　不，我不叫咪咪！我是个成年兽人！不和亚兽一起住！
　　“而现在我们最先要做的，是先去洗澡！”
　　不，我不要洗澡！最讨厌洗澡了！
　　可是小猫崽怎么抵得过林然的力气呢？
　　说着不顾小猫崽的挣扎，一路哼着歌带着小猫崽向着自己的房间走去。
　　他也是有猫的人了哈哈！
　　以至于明洛在懵懵的感觉中已经不知道该先反驳哪一点，最重要的是，他有说过要加入育幼院吗？
　　怎么现在，好像成了既定事实？
　　这个然然是在公然抢幼崽吧，是吧是吧！


第3章 
　　作为一个猫科兽人，如果说有什么对明洛来说是生命无法承受之重，那必然就是洗澡了！
　　你见过哪只猫是爱洗澡的呀！我们可是会自己舔毛的猫科兽人，自己就能把自己清理干净，猫科兽人永远都不用洗澡！
　　对！不洗澡！
　　明洛死死的抓着浴室的门，用尽自己的全身力气来捍卫自己不洗澡的自由和成年兽人的尊严。
　　但是这点自由精神和兽人尊严显然在林然面前并不够看。
　　只见他先是轻轻的挠了挠小猫崽的头，看着抗拒的小猫崽有点放松下来，才试探着开始按揉小猫崽的脸颊，当小猫崽感到惬意的时候，又转移位置到猫的下巴轻轻搔动……
　　明洛最开始还在抗拒着，作为一个兽人，怎么能屈服于区区的挠头毛呢？
　　就算然然的手法特别好特别舒适让他放松也不行！
　　这关乎成年兽人的尊严！
　　可是当然然的双手转移阵地到脸颊的时候，明洛就有点撑不住了。
　　咦，好苏服啊……明洛的四肢变得松懈下来，就连原本炸开的尾巴毛都收敛起来，不自觉的在半空中一甩一甩，随着不断的按揉，明洛还开始自发的寻找让自己更舒适的地方，不断地摇头晃脑交换着位置。
　　而当然然的双手终于到了下巴的时候，明洛就更加无法抗拒了，只觉得那双手简直挠的哪哪都合他的心意，就是为了他而长的，让他恨不得就这么埋在这双手里面，再也不出来了。
　　怎么可以这么舒服喵呜呜，简直让猫无法抗拒！
　　明洛的眼睛都不自觉的眯了起来，四肢软塌塌的搭在然然的怀里，整只猫已经瘫成了一张猫饼。
　　只是还不等明洛沉醉在撸毛中不复醒，下一秒，湿润的触感就成功的让明洛炸了毛。
　　湿润？等等、这是水！
　　明洛一个激灵睁开眼睛，就在下一秒，整只猫就已经沉浸水中，成为了一只名副其实的落汤猫。
　　“不！不！我不要洗澡！”
　　熊孩子气息四溢的猫崽在水中不断扑腾着，从语言到身体抗拒着洗澡这个事实，温热的水花不断从小小的浴盆里面四溅开来，饶是林然已经做好了准备，却还是全身湿透，不得不重新安抚小猫崽。
　　“乖，咪咪乖，一会儿就好，马上就洗完了哦，洗了澡澡我们就可以抹药药了，爪爪的痛痛就飞走了，乖哦~”
　　温声细语再加上轻柔的动作让明洛终于从炸毛状态中清醒，想到自己刚才的表现，明洛的脸就忍不住有点烧，这么大的兽人了居然真的和个幼崽一样……
　　虽然他这么大兽人了其实也还是不爱洗澡。
　　林然不知道面前小猫崽心里的百转千折，还在温声细语的安抚着，明洛听着听着感觉自己旁边的水都没有那么难以忍受了。
　　特别是然然还这么、这么谄媚。
　　对！就是谄媚！
　　瞧瞧他说的都是什么话？
　　“咪咪的耳朵真好看，又漂亮又机灵，洗一洗就更干净可爱了哦……”
　　那当然，本元帅的耳朵可是最灵敏的，连皇帝陛下都夸过的！
　　明洛抖了抖自己雪白可爱的耳朵，很是受用。
　　“咪咪的毛原来这么白啊，又长又白，毛发太美了，我看整个星球都没有兽人和幼崽比咪咪的毛更漂亮了。”
　　明洛笑眯了眼睛，忍不住抬头挺胸，十分骄傲，那当然了，他的毛发就算是在全宇宙，也是最漂亮顺滑一级棒的！
　　“抬起左爪来，对，乖，咪咪最棒了，就知道我们崽崽是最乖巧最帅气的！”
　　明洛心里咳了一声，眼前的亚兽实在是太不矜持了，就算喜欢他，也不要这么公然的表白啊，十分最帅气，好了好了，知道你仰慕本元帅了……
　　“呀，咪咪的小肉垫也粉粉嫩嫩的，真是又干净又好看！”
　　就在明洛想如之前一样在心里吐槽然然的不矜持，垂涎自己的美貌的时候，就蓦地感觉自己的爪爪上一片温软。
　　明洛：“？？？”
　　林然如愿以偿吸到了自己最爱的小肉垫，整个人都升华了，这可是猫！真猫！不是视频网站上面那些动画，而是一只活生生的，全身雪白雪白的，眼睛碧蓝碧蓝的，就连小肉垫都粉粉嫩嫩的活的猫！
　　林然整个人都陶醉在刚刚吸了小肉垫的感觉之中，太美好了！
　　而明洛却如遭雷击。
　　眼前这个亚兽在做什么？居然就在洗澡的时候就这么公然的亲他――再一细看，这亚兽身上的衣料都被温水浸湿了，紧紧的贴在身躯上，勾勒出少年鲜活的模样。
　　明洛的鼻子蓦地一热，这个亚兽、这个亚兽、居然敢如此明目张胆的勾引他！
　　简直不知羞！
　　明洛整只猫都不知所措起来，以至于当四只爪子被轮流清洗了一番都没能唤醒他的神智，直到林然的阵地从四肢转移到了腹部靠下的地方，明洛才蓦地惊醒。
　　等等！这个亚兽在摸哪里？
　　明洛趁着小猫崽懵逼的时候快速的洗了四肢，在小猫崽还没回过神又快速的洗了腹部，只是当洗到腹部靠下的地方，小猫崽却剧烈的挣扎起来。
　　明洛看着自己刚刚洗过的地方，又看了眼小猫崽的神情，顿时有些忍俊不禁，“好好，知道了知道了，我们咪咪是大宝宝了，我不碰那里好不好？”
　　明洛警惕的看着面前的亚兽，然然在他的心里已经没有什么信誉可言了，要知道，就在之前这个家伙还在偷亲他，偷亲他也就罢了，居然还豪不矜持的碰他的那里。
　　想到这里，明洛就忍不住脸颊爆红，那种地方，那种地方可是只有自己的亚兽可以碰的呀！
　　然然怎么能这样？
　　就算再喜欢他，这样做也是不对的呀！
　　明洛整只猫都不好了，被打击的有点怀疑人生，好在林然手脚快的很，在迅速的又冲了一遍之后，就将小猫崽放到了烘干机里面吹毛。
　　热热的风徐徐的吹拂在明洛的毛发上，暖融融的感觉十分舒适，让明洛忍不住有些昏昏欲睡。
　　他已经许久许久没有这样舒适过了，从元帅府里面最初被劫掠后的绞尽脑汁，费尽心力逃出来之后的东躲西藏，还要忍饥挨饿受冻，即使知道眼下并没有安全，这个小育幼院也不是他的港湾，但是在这一刻，明洛还是忍不住放松下来，渐渐的，呼吸变得平缓而悠长。
　　明洛睡着了。
　　林然悄悄的关了烘干机，将小猫崽从里面抱出来，兽人即使是幼崽，警惕性也很高，林然刚刚将小家伙抱起来，小猫崽就是四肢乱动，眼看着就要醒来。
　　林然急忙学着自己曾经看到过的手法在小猫崽身上按揉着，很快，原本睁开的警惕的圆溜溜的大眼睛就再次变得一张一合，四肢也从僵硬变得松软，高高翘起的尾巴也垂落下来，最后悄悄的睡着了。
　　林然松了口气，看着小猫崽可爱的睡相，强行抑制住喜爱之心没有打扰，只是捏着小猫崽的爪爪，动用了自己的天赋。
　　是的，林然也是有天赋的。
　　这天赋不知道是林然穿越而来所附带的金手指，还是小林然最后拼尽了全部生命所激发出来的，与众所周知的一些天赋都不同。
　　帝国的天赋分为两种，一种是精神类的天赋，例如催眠、探查、控制、激励等，可以用肢体语言或者声音来进行激发，多出现于亚兽之中，另一种则是身体类的天赋，常见的诸如力大无穷、兽身狂化、尖牙利爪、钢筋铁骨等，多出现于兽人之中。
　　也有一些天赋出众者同时拥有两种天赋，但是这种天之骄子少之又少，不说拥有两种天赋对于身体的巨大消耗，就光是同时修炼就需要更多的精力，想要同时有所建树实在是太难了。
　　整个帝国肯定有这样的人，不过这样的天之骄子距离小林然太遥远了，林然也不曾注意过。
　　他只知道自己的天赋对于眼下的境况十分有用，若不是这个天赋，恐怕林然即使有着小林然的记忆，也对着现下的情况不知所措，不会这么游刃有余。
　　而这个天赋，就是――动物百科了！
　　有什么比深入的了解幼崽的一切更适宜照料幼崽的呢？
　　只见林然刚刚使用自己的天赋，脑海里就出现了自己手中小猫崽的基本资料。
　　“名字：咪咪？？？
　　科属：猫科
　　年龄：两年又三个月
　　体重：1.7kg
　　饮食偏好：鱼
　　身体状态：极差”
　　林然一惊，差点捏到了小猫爪，定了定神，只是看着那极差两个字，还是忍不住皱起了眉头。
　　虽然早就知道小猫崽日子不好过，但也没想到这么不好过，就是老院长，因为疲惫病倒时，身体状态都只是浅黄色的一般，可是小猫崽却是红彤彤的极差！
　　看着那可怜的不过三斤的体重，想着刚才摸到的瘦骨伶仃，林然心里分外的不好受起来。
　　但是现在不是心里难过的时候，最重要的是，知道小猫崽究竟是哪里不好，是有什么无法治愈的重病，所以才被抛弃的吗？
　　点开身体状态的详细，在仔细的看了一遍之后，林然的唇紧紧抿了起来。
　　“[-]身体状态：极差
　　……详细：营养严重不良，缺乏糖、脂肪、纤维素、蛋白质、钙、铁、锌、维生素A、B、C、D、E、营养素1、营养素2、营养素3，需以清蒸鱼肉、凉拌蕨菜、水晶虾……等食补，同时伴有足量营养粉
　　外伤：四肢软骨挫伤，需静养、以凉叶树油推抹按摩方可治愈
　　内伤：生命透支后遗症，需以千叶草、葛根花、金钱根、地歌叶……等熬制药汤，每三天浸泡一次方可治愈；能量枯竭，需求能量十五万方。
　　精神域重创：以冥想法缓和，伴以幽冥花香。”
　　胸口堵着一口气，心中的愤懑无处排遣，林然整个人都要气炸了，他不知道，究竟是怎样的深仇大恨，才能对一个幼崽下如此重手！
　　这只是个幼崽！才两岁多一点点！长得又聪明又可爱，怎么会有人非但不喜欢，还这样对待他？
　　那些伤，那些伤……就算是曾经濒死的小林然，都没有小猫崽这般重啊！
　　林然到现在也不过生命透支需要仔细的补而已，而不像是小猫崽一样，整个人都已经千疮百孔。
　　若是他没有发现他，小猫崽会不会撑不下去在某个角落里悄悄的死掉了？
　　光想着这个，林然就已经受不了了。
　　更何况，刚才显示的信息里面，小猫崽作为一个兽人，却拥有精神域，还被激发过，肯定是早早就觉醒了天赋，若是等到成年再政府统一激发一次，说不定就是双重天赋的天才了，是不是就是因为这个，所以小猫崽才会被人盯上，继而夺走了――天赋？
　　身心遭受重创，以至于小猫崽只敢在夜里悄悄的出现，想到这里，林然简直难过的窒息。
　　看着小猫崽静静的躺在床褥里的荏弱身影，林然暗暗发誓，放心，不管是哪个大人物害你这样，让你流浪，但是在蓝天育幼院里，林然就是你的靠山，不必害怕，我一定会保护好你，不会让你被人发现的。
　　误会让林然对小猫崽分外怜惜，反而与明洛不想被发现的目的不谋而合，也算是阴差阳错了。
　　于是等到第二天小猫崽醒来，就发现然然正在床边眼睛红彤彤的看着他，看到他醒了，还分外温柔的给他围了个小围兜，然后在他的面前摆满了各种各样的饭菜。
　　“来，咪咪，吃饭了，这些饭菜全部都要吃掉哦！”
　　明洛一脸懵逼的上了饭桌，整只猫都不明所以，不过一晚上而已，这个亚兽到底发生了什么，怎么这态度这么不对劲？
　　总觉得毛毛的。
　　究竟是哪里不对？


第4章 
　　不过再大的疑惑当看到满桌香喷喷温乎乎的饭菜的时候都不翼而飞。
　　有什么比一桌好吃的饭菜更能吸引一只正处于极度饥饿状态的猫崽呢？
　　睡了一晚上香甜的觉，连个梦都没有做一个，那种安稳美妙的感觉始终萦绕在明洛的心中，以至于明洛醒来时还有种不知道今夕何夕的感觉，若不是腹中的饥饿感催促，恐怕明洛到现在还回不过神来。
　　不过就算回过了神，此时此刻的小猫崽也分不出半分注意力给其他了，他的全部身心，都已经被眼前的食物夺去了。
　　鱼！鱼鱼鱼鱼鱼！
　　明洛双眼放光，看着面前的鱼简直目不转睛，作为一只猫，他最爱吃的食物，当然是鱼啦！
　　想到鱼肉那鲜嫩柔软的触感，那鲜美柔滑的味道，那美丽夺目的外形，明洛就忍不住吞了吞口水。
　　而当听到面前的亚兽说这些统统都要吃光的时候，明洛就更开心了，吃光！一定吃光！
　　没有什么是他吃不下的，这样的，就算两桌他也能统统吃下去，就连林然口中的称呼咪咪都没能夺取明洛半分的注意力。
　　那伙人不知道还要监控多久，他万事都要小心，所以名字什么的，改就改吧，反正都是假名。
　　就算这名字难听的要命，一点也衬托不出他的威武雄壮，明洛也强忍着认下了。
　　――不认下又怎样呢？那群幼崽根本不听他讲话呀！
　　于是明洛就将一切抛之脑后，专心致志的吃了起来。
　　考虑到小猫崽常年饥饿的肠胃以及之前探查上说的养身菜谱，林然做的是清蒸鱼，鱼是西亚星的特色银雪鱼，全身洁白如雪，在阳光下会泛出微微的银色，以肉质鲜美紧实柔嫩著称。
　　特别是这种鱼只有脊梁处一根刺，只要抽掉就是干净的鱼肉，容易做容易吃，就更受大家的追捧和喜爱了。
　　银雪鱼带着一种微微的甜味，为了保持这种甜味以及银雪鱼独有的鲜味，林然并没有加多少调料，但是作为曾经单身独居住在荒山野岭的人来说，做饭做菜林然早就手熟不已了，即使不加多少调料，光是火候的把控就足以让这条鱼美味的恨不得连舌头都吞下去。
　　明洛此时就恨不得将自己的舌头都吞下去，那鲜美的味道已然让他忘记了自己的舌头多么敏感，就算被轻轻烫到了，明洛还是舍不得将自己口中的鱼肉吐出去。
　　林然有些哭笑不得的看着面前的小猫崽，明明都烫的合不拢嘴了，却还拼命的把肉往下咽，这得多着急呀？
　　不过哭笑不得后就是微微的心酸，哪有猫是不挑食的呢，之所以不挑，不过是没有条件罢了。
　　于是等到明洛好不容易吃下了一块鱼肉，想要继续吃下一块的时候，就发现面前的鱼肉不见了。
　　明洛：“？！！！”
　　是谁偷了本元帅的鱼肉？
　　而仔细一看，才发现，原来是然然，正用微风吹着鱼肉，好让鱼肉尽快凉下来。
　　微风不仅让鱼肉缓缓变凉，更让鱼肉的香气四溢而出，于是还不等鱼肉凉下来，贪吃的小猫崽就已经忍不住了，扒住林然的胳膊就想要够鱼肉。
　　林然将鱼肉抬的高了些，免得被碰翻，于是就见小猫崽左跳一下，又跳一下，那着急的馋猫模样实在是让人忍俊不禁。
　　“好啦好啦，等凉一凉再吃，都是你的！”说着揉了揉小猫崽的脑袋。
　　可是明洛此时怎么能听到林然的话呢？他的全副身心都已经被鱼肉所俘虏了，再也分不出给其他一丝一毫。
　　见小猫崽着急的样子，林然也不再慢吞吞的晾鱼肉，而是加快了速度，于是很快，小猫崽就再次吃上了香喷喷的鱼肉。
　　嘴里的美味，加上肚子的饱腹感让明洛的幸福感大大提升，当终于啃完了一盘鱼的时候，明洛俨然已经是猫中赢家了。
　　幸福就是这么容易！
　　只是还不待明洛再享受一下自己的幸福，嘴里就被塞了一口凉拌蕨菜。
　　该怎样形容那一瞬间的感觉？
　　奇怪的味道溢满了口腔，甚至连鼻腔里都充满了蕨菜的味道，明洛忍不住打了个喷嚏，随后就飞速的跳远。
　　“呸呸呸！”
　　猫崽那嫌弃的小模样逗笑了林然，“这么不爱吃？”
　　“太难吃了！”特别是刚刚吃了味道鲜美的鱼肉，再吃这个简直是折磨。
　　林然再次笑了起来，“不喜欢吃也要吃哦，你身体不好，需要补充营养。”
　　生命透支造成的影响需要更多的药材，能量他这边也凑不齐，想一想，也只能先从营养方面补充一下，猫崽的营养太缺乏了。
　　可是林然显然不知道，让一只挑食的猫咪吃他讨厌的食物究竟有多么困难。
　　当看到再一次跳到高高的架子上不肯下来的猫咪的时候，林然沉下了脸。
　　“下来。”
　　林然本身的气质其实十分威严，但是奈何小林然长了一张好欺负的娃娃脸，即使板着脸，也丝毫吓不到小猫崽。
　　于是猫崽就猫胆冲天的说道，“不下！”
　　林然挑了挑眉头。
　　作为一个要照顾幼崽的人，他怎么可能使用暴力解决问题呢？但是面对这只新来的小猫崽嘛，相信他的小伙伴会解决一切的。
　　于是转头就走了出去。
　　看到林然走出去，明洛还在架子上没有下来，哼，他也是成年人，当然知道成年人的狡猾，这种假装出去，实际上等他一下来就把他捉住的戏码不要太熟，多少次他就是动用这种战略将敌人一网打尽的，然然想要和他玩这个，还太年轻。
　　信誓旦旦大言不惭的明洛猫崽就这么老神在在的蹲在架子上，一副要蹲到地老天荒的模样。
　　但是猫崽元帅显然并不了解他的新任饲养者。
　　林然怎么会选择那么幼稚的办法呀？
　　所以当门打开，他非但没有看到林然，反而先看到一群乱哄哄的幼崽的时候，明洛整个人都呆住了。
　　咦，等等！忘了还有这群幼崽！
　　所以当被幼崽们一哄而上的从架子上捉下来的时候，明洛整个人都惊呆了。
　　等等，他可是元帅！他的格斗厉害着，当年可是军校第一！
　　然后军校第一就被一群毛茸茸淹没了。
　　谁，是谁在揪本元帅的头毛！还有耳朵，不要舔啊！爪爪的触感有点奇怪，糟糕，是有人在啃我的爪爪，这是生的爪爪一点也不好吃啊！
　　明洛整只猫都是崩溃的，当好不容易从幼崽堆中爬出来的时候，看到的就是笑眯眯的林然。
　　“吃不吃凉拌蕨菜？”
　　明洛有心硬气的拒绝面前这个居心叵测的亚兽，但是想想刚才的场景，被毛茸茸淹没的恐惧感直面而来，以至于明洛再不甘心，也只能怂哒哒的上前啃了一口巨难吃的蕨菜。
　　好难吃！
　　可是在林然的注视下，明洛还是忍着吐出去的欲望将蕨菜一口口吃掉了。
　　好在林然并没有过分到底，除了凉拌蕨菜之外，其他的食物明洛统统都爱吃，像是添加了柠檬汁的水晶虾，微微酸却更显鲜香滑嫩，用肉碎和蔬菜丁一起做的芙蓉蛋，材料口感软嫩却层次鲜明，每一口都有不同的感觉，不太容易吃但是汤汁却分外香浓可口的面条，富含丰富的谷物，让从没吃过这样白条条的猫崽好奇之余胃口大开……
　　总之，如果忽略一直在啄他头毛――估计是嫉妒他头毛旺盛的毛毛，沉迷啃他爪爪――最近在长牙、总想啃东西的小猪嘟嘟，捉他尾巴――到了精力旺盛年龄的银狼奇奇，以及无数给他舔毛添乱的小伙伴的话，这一餐其实吃的也不错的――不错什么呀！
　　简直大错特错。
　　他为什么这么想不开，就进了这家育幼院呀！
　　他成年兽人的尊严都碎成渣渣了啊！
　　虽然他似乎早就没了成年兽人的尊严这种东西，简直闻者伤心，听者落泪，悲惨的不能再悲惨了。
　　林然丝毫不知道小猫崽在吃饭之余的丰富内心，在小猫崽将所有的饭菜都吃的干干净净之后，就将小猫崽交给了他更熟悉的小伙伴们，转身向着育幼院的育幼室走去。
　　丝毫没有察觉到某淹没在毛茸茸里的猫崽对他无尽的挽留和呼唤，就这么头也不回的离去。
　　可以说十分绝情了。
　　这个小小的育幼院里，如果说还有什么建筑是上档次的，那么无疑就是育幼师所在的育幼室了。
　　为了更好的照顾幼崽，育幼院的育幼室不仅配备了齐全的测试工具，还有先进的医疗设备，专门用来配药的各种仪器器皿，以及储存着各种重要资料的光脑。
　　光脑中枢上面的大多数资料都已经被两个育幼师带走了，但是除了这些以外，剩下的资料也足以让林然欣喜了。
　　对于亟待保住育幼院的林然来说，这些资料简直解了他的燃眉之急。
　　刷指纹虹膜走进育幼室，里面早就已经睡了另一个人，头发乱糟糟的盖在脸上，混合着同样乱糟糟的胡子，看不出具体的模样，衣服邋遢的披在身上，露了一个破洞、连脚趾都伸出来的袜子就这么大喇喇的张扬人前，让林然忍不住露出无奈的表情。
　　看来安吉拉昨天晚上又是在育幼院睡的。
　　和育幼院的其他工作人员不同，林然并没有对这个据说是老院长看着可怜才收留在育幼院里面的半吊子营养师有什么看不起，正相反的，林然对安吉拉十分友善。
　　不仅是因为刚来时从昏迷中清醒看到的第一个人就是安吉拉，更因为在林然积极学习的这三天里，安吉拉对林然的帮助十分巨大。
　　如果不是安吉拉，林然可能现在还在苦恼该到哪里学习营养师的知识，面对一些不懂不了解的问题，也只能在天网上搜索求助，可能还需要付出信用点，而不是像现在这样，就算解决不了，安吉拉也会给他指明方向，让他自己思考。
　　是的，林然这几天，一直在育幼室里面学习。
　　这也是林然想到的，能解决育幼院危机的唯一办法。
　　固然，如同小林然一样，借助特殊的天赋得到保送名牌大学的机会可以暂时的保下育幼院，但是林然在仔细研究之后，就放弃了这个想法。
　　一是大学的开学在九月，如今才刚刚三月，他就算得到了保送，但是只要没有进入大学，任何意外都是有可能发生的。
　　要知道育幼师因为兽人的繁育率低的问题在整个帝国的地位都是十分尊崇的，至少比一个有点特殊天赋的保送大学生要地位尊崇的多，所以对方既然有能量劳动两个育幼师离开，那么对付一个还没有正式上大学的孤儿亚兽简直轻而易举。
　　二则是他的天赋的特殊性了。
　　林然最开始还想暴露自己的天赋，但是当仔细的看了其他亚兽的天赋之后，林然就放弃了。
　　固然其他亚兽也有一些拥有特别的天赋，比如歌声拥有奇怪的引导力量，比如看谁一眼就能将人催眠等等，但是这些天赋里面，就算是和他最为相近的探查类天赋，都与林然截然不同。
　　就算是再厉害的探查天赋，最多探查出材料的各种属性，或者人是否生病，绝不会如同林然这样，不仅具有详尽的资料，更有着治疗的办法，一些治疗的办法甚至闻所未闻。
　　所以林然更倾向于自己的穿越带来的影响导致天赋的变异，才造成了这种结果。
　　不过这是好的结果。
　　所以在不知晓这种特殊天赋会不会造成不良影响之前，林然绝不会冒险。
　　这也是林然没有选择暴露天赋去拼大学保送名额的原因，而是曲线救国，选择其他的方法。
　　育幼院的资格评审原本在每年的六月份，正是年中的时候，但是这一次，却提前了足足一个半月，在四月中旬的时候就开始了资格评审。
　　短短一个半月，想要找到合适的育幼师并将之挖到这样一个小育幼院里面是极其困难的，所以不予考虑，剩下的，就是考取育幼师或者中级营养师了。
　　育幼师的考试在每年的十二月，去年的早已经过去，而今年的却还要好久，育幼院绝对撑不到那个时候，再加上育幼师需要学习的内容杂且繁琐，育幼院又没有足够的资料，短短一个半月绝不可能学尽学全，所以林然放弃了考取育幼师而一劳永逸的想法。
　　而既然育幼师不可取，那么剩下的，就只有中级营养师了。
　　相对于育幼师，营养师虽然也与幼崽相关，但是两者的地位却千差万别，营养师更像是育幼师的助手工作，一些育幼师不想做的零碎杂乱的活计一般都会交给营养师，像是处理药材，查验元素等。
　　也正因为这个，营养师的考试就不像育幼师那般严格，每个月都可以考取一次，自己选定时间。
　　这大大的吸引了林然。
　　而林然之所以有信心能够在一个半月内考到中级营养师，就不得不说林然天赋的另一个作用了。
　　作者有话要说：　　元帅因为身体变幼崽，又得不到好的照料和能量补充，心智也在跟着退化，所以有点傻乎乎的哈哈，期待他变回来那一天，黑历史233333


第5章 
　　有什么比背下所有的考试资料更能让人对考试充满信心呢？
　　林然天赋的另一个作用，就是存储，或者说刻印了。
　　只要林然仔细研读过的资料，最终都会像是文件储存在硬盘里面一样存储在他的脑海里，想忘都忘不掉，而林然唯一需要做的，就是将这些需要学习的资料理解吃透，最终变成自己的知识。
　　所以考取中级营养师，将育幼院的再审拖延一年，就是林然最终的选择了。
　　当然，就算选择了现在貌似唯一的出路，达成这个目标也并不容易，营养师就算相对于育幼师再简单，也不是短短一两个月就能够学会吃透的，想要将这些全部学会理解，绝不是一件容易的事。
　　更何况营养师除了理论之外，还有实践操作呀，各种营养的配比，营养餐的制作，以及各种幼崽的吸收情况，都是营养师要了解并学会的。
　　所以，从现在开始的每一分每一秒对林然来说都十分宝贵，是他需要全身心投入的。
　　“你来啦？”安吉拉揉着惺忪的睡眼，略显浮肿的眼袋让人一眼就能看出他没睡好。
　　林然怔了下，想到昨晚的闹剧，安吉拉没有睡好的原因简直显而易见，颇有些不好意思的说道：“昨晚吵到你了吧。”
　　安吉拉摇摇头，“没什么，那时候我还没睡呢。”
　　说着，指了指光脑道，“我昨天又整理了一些营养师的资料，已经放在里面了，你想学的话就看吧。”
　　林然眼睛顿时亮了起来，高兴地道了声谢，只是在学习之前，还有件事需要做。
　　那就是――把安吉拉赶去睡觉！
　　这几天的相处，足以让林然粗浅的了解这个同在育幼院的同事，为人虽然孤僻，人到中年却还是个初级的营养师，却实则外冷内热，很善良负责，就是晚上总不睡觉这点不太好，这样长期下去，身体肯定是要受不了的呀！
　　所以还不等安吉拉再说几句，就被林然推到了育幼师的休息室里，安置在一个大型的宝宝床上。
　　安吉拉有些哭笑不得，但是看着面前这个娃娃脸的小少年，只好含糊不清的嘟囔几句，就蒙上了被子。
　　看着被子外面依旧露着脚趾的袜子，有点轻微强迫症的林然简直想拿针线将破洞补上，但是这毕竟不是自己的袜子，所以林然只好又看了袜子一眼，决定有时间给安吉拉买双新的，才轻手轻脚的关门离去。
　　室内的安吉拉翻了个身，看了眼门，忍不住笑着摇了摇头，随后归于沉寂。
　　室外，林然已经戴上了光脑头盔，其实现在早就有更为简便的光脑舱了，但是作为一家古老的，没什么资源人气的育幼院，自然是没那么多的预算购置这个的，反正光脑头盔也可以用，按摩椅也不会让人长时间坐着身体不适，条件就将就一些吧。
　　林然戴好了头盔之后，精神就迅速的转移到了另一个地方――天网，这也是林然感叹这个世界神奇的地方之一。
　　虽然早就对全息有着各种各样的幻想，但是当真的置身在这样一个五感灵敏、与自己全然无异的身体里时，林然还是十分激动好奇，而这个几近真实的天网世界更是让林然目不暇接。
　　在这个看似小小却又大的无穷无尽的天网里面，只要你拥有足够的权限，就可以到达任何你想去的地方，简直神奇。
　　不过再神奇，三天的适应期过去林然也习以为常了，迅速的转移到育幼院的局域网里面，林然开始了自己又一天的学习生涯。
　　资料包安吉拉都已经整理好了，林然打开一看，发现从最初的课程到最后，正是适宜他所学的，资料很多，绝不是一时一刻能整理完的，想到安吉拉因为熬夜而浮肿的眼睛，林然的心里有了答案，不禁暗暗感激。
　　最为简单的文字和图形资料已经被牢牢的记在脑海里，林然打开的是全息资料，只见刚刚点开资料包，林然就已经置身在一个大教室里。
　　教室里面除了一个看不清模样的老师外，就是各式各样的器皿和材料，这是早就提前录制好的全息视频，为了增加学习者的投入感，以及传授一些配置营养剂的手法。
　　“当人们的身体里面缺乏营养素1和碳水化合物的时候，我们需要将这两者有机的结合起来，那么如何结合呢？就不得不说安质这种调和剂了……”
　　林然静静的听着，很快沉浸在知识的海洋中，直到他设定的光脑铃声响起，林然才结束课程，摘下光脑头盔。
　　轻轻的揉了揉脑袋，即使有着金手指，但是长时间的学习还是加重了林然的精神负担，以至于他有些头痛。
　　好在这点不适只要休息一下下就好了，林然休息了一会儿就走到了药剂室。
　　育幼师作为帝国下一代希望的养育者，地位一向很高，所以育幼师的育幼室里面有专门的药剂配置室，用来储存和配置药剂。
　　林然过来当然不是为了配置药剂，作为连营养师课程都没学会的人来说，配置药剂距离林然还太遥远了，他这次过来，是拿之前育幼师留在这里的关于幼崽的药剂。
　　这些药剂是育幼院出的材料，所以对方走的时候还给育幼院留了一部分，此时此刻，正好帮了林然的大忙。
　　对于这些年纪还小的幼崽，最需要注意的是什么？
　　当然是防疫啦！
　　幼崽是整个帝国最为珍贵的资源，有关于幼崽的一切都要方方面面照顾好，特别是在兽人们走出原星步入星际以后，宇宙中各种各样的射线、各个星球隐藏的病毒简直让兽人们心力交瘁，有些病毒导致的疾病连身体最为强壮的兽人们都应付不来，更何况那些幼崽呢？
　　为了提高幼崽的存活率，育幼师们研发了各种各样的药剂疫苗，来提高幼崽们的免疫力，来对抗那些防不胜防的病毒和宇宙射线。
　　这种疫苗一共要打到十岁，直到幼崽的身体已经能够抵抗住病毒的侵袭了，才会停止。
　　当然，随着兽人们一代一代的繁衍，很多东西都已经镌刻在基因中了，比如原本幼崽们需要注射的三百余支药剂，在这个时候，就已经降到了一百余支，平均每年十支。
　　其他幼崽们这个月的药剂已经打完，而林然之所以来这里，则是为了取咪咪的那一支。
　　咪咪不知道流浪了多久，也不知道之前的疫苗是否打过，但是这种事情向来是宁杀错不放过，多打一支也不会出现问题，所以还是打一针比较把握一些。
　　于是正当明洛深深的体会着被崽淹没不知所措的感觉的时候，就见到了推门而入的林然。
　　明洛发誓，那一刻他仿佛看到了天使！
　　果然，林然刚走进来，虽然还是笑眯眯看起来温软好欺负的娃娃脸，但是那些舔毛啃爪爪的幼崽们却瞬间一哄而散，而后一个个装作若无其事好像从来没有欺负过新来的幼崽一样。
　　对的！他们都是乖乖的小幼崽，才没有缠着咪咪给他舔毛揪他的尾巴玩他的爪爪呢！
　　他们都是蓝天育幼院的好幼崽！
　　笑着睨了这群活泼过头的幼崽，林然没有拆穿他们的小动作，而是先过去将猫崽抱了起来。
　　明洛乖乖的任由林然抱，只道面前的亚兽就算再不好，也比和一群幼崽在一起强啊，感觉和这群幼崽在一起，他的智商都要被同化成幼崽了，总是被欺负，全然不知道，面前的亚兽才是给他致郁一击的人呀！
　　于是就在明洛刚自以为安全，美滋滋决定之后的时间都和林然不分开的时候，就见到林然拿出了一个针筒。
　　咦，针筒？
　　很久没见过这东西的明洛大人有些不明所以，现在的帝国大多数的药剂都已经改良成喷雾或者治疗舱中直接渗入皮肤的特效药剂，这种古老的针筒明洛真的已经很久都没见到了，要不是他记忆力好，还想不起这东西呢。
　　不过随即一想，明洛就忍不住心里偷笑起来。
　　哈哈，然然拿着针筒过来，肯定是要给这群活泼过头的幼崽们打针，想到这些幼崽被针筒扎的样子，明洛就有些想笑。
　　哈哈现世报来的就是这么快，让你们欺负我！
　　全然忘了自己所谓的军校第一的格斗术。
　　只是就在明洛美滋滋的幻想着这些幼崽被扎老实了，然后他也去舔毛毛的头毛，啃嘟嘟的爪爪，揪斑斑的耳朵，玩奇奇的尾巴的时候，却忽然被林然一个大力压在了床上。
　　明洛：“喵喵喵？”
　　明洛有点不好的预感，然然这是在做什么？
　　而当感觉到屁股上的毛变得凉凉的时候，明洛就更惊恐了。
　　不是吧！
　　就是呀！
　　“咪咪也要打针了呢！”一群毛茸茸歪头看着小猫崽，这一幕已经很熟悉了，每个月都要经历一次。
　　但是明洛还不熟悉呀！
　　原本乖巧的小猫崽开始疯狂的挣扎，只可惜，在林然大魔王的面前，通通都没有作用。
　　只见林然不过挠了挠下巴，抓了抓后颈，猫崽原本的挣扎就开始减弱，而就在猫崽放松的下一瞬间，凉凉的药剂就从屁股上扎了进去。
　　特别疼！
　　明洛喵呜一声，只是还不待他再挣扎，林然已经眼疾手快的推完了药，将针筒拔下去了。
　　本元帅，本元帅的清白没有了！这个该死的亚兽居然敢摸他的屁股！
　　最重要的是，疼呀！
　　不记得自己曾经遭过这份罪的元帅大人感觉屈辱极了，至于之前所想的和林然一直在一块儿，已经彻底的被元帅猫崽遗忘了。
　　他再也不和林然好了！
　　是的，再也不和他好了，这个亚兽，休想得到本元帅的爱慕，本元帅绝不会喜欢他的！
　　明洛含着两包泪对着洗手间的镜子郑重说道，只是还不等他以帝国第一元帅的尊严发誓，就被某个亚兽再次用热毯捂住了屁股，居然还揉了揉！
　　明洛整只猫崽都惊呆了。
　　林然将小猫崽抱在怀里拎了拎耳朵，笑道，“揉一揉，不然刚打完针的屁股会青的。”
　　不，本元帅不怕青，你快把手从本元帅的屁股上拿下去啊！
　　今天的猫崽元帅也是十分的绝望呢！
　　作者有话要说：　　后来某一天元帅大人终于报了仇，也给林然打了针，而且不止打了一次，几乎天天打，可以说报复心十分重了，不愧是爱记仇的猫……￣￣


第6章 
　　“咪咪，吃不吃小鱼干？”林然捏着手中的小零食，笑眯眯的逗着小奶猫。
　　明洛气鼓鼓的背过身去，尾巴一甩一甩，不理林然，哼，这个胆敢以下犯上的亚兽，以为只凭这点小恩小惠就能收买他元帅大人吗？
　　告诉他，本元帅的气还没有消，没有消！他是绝不会这么轻易的原谅然然的！
　　是的，自从上次被打了屁股针之后，明洛就和林然结下了梁子，发誓再也不和然然好了，他要做个有兽人尊严言出必行的猫，说不和然然好，就不和然然好！
　　明洛十分有骨气的仰着脑袋，那高傲的小模样，险些让林然笑岔气。
　　怎么可以这么可爱呀啊啊啊啊啊！
　　“真的不吃吗？小鱼干是用临珏鱼做的哟~”
　　临珏鱼？！
　　曾经吃过的味道涌上心头，小小的猫崽尾巴挥动的频率缓慢下来，小耳朵抖了抖，显然在认真倾听。
　　林然忍不住暗暗笑了下，接着说道：“将临珏鱼的刺全部粉碎掉，和鲜嫩的鱼肉混合在一起，再用红果汁腌制，红果你知道吧，就是那种酸酸甜甜的味道……”
　　林然故意顿了下，果然见到小猫崽耐不住的挠了挠爪子，都要忍不住自己的笑意了。
　　但还不行，小猫崽还在和他闹脾气呐，他要按捺住。
　　经过这两天的相处，林然早就摸清了小猫崽的性子，是个十分爱面子的小傲娇，经常口是心非，只能顺毛摸，所以此时此刻，绝不能笑出声来，不然被小猫崽听到了，定要恼羞成怒一番。
　　按捺住笑意，林然没有再逗弄，而是接着说道：“红果还可以去腥，这样腌制下来，整条鱼都带着微甜的味道，再用烤箱烤制一下，红果的汁液都浸透在鱼肉里，偏偏鱼肉里面还有碎成粉末的鱼刺，于是整个小鱼干不仅味道甜鲜，还劲道十足，外焦里嫩，咬一口，丰美的鱼汁就这样充盈了整个口腔……”
　　画面感随着不断入耳的话语扑面而来，明洛的喉咙动了动，忍不住咽了口口水，听起来……好像很好吃的样子啊！
　　这个狡猾的亚兽，实在是太奸诈了！
　　居然用小鱼干诱惑他堂堂元帅大人！
　　还描述的这么好吃！简直是以下犯上！以为他真的是那种为了美食抛却尊严的幼崽吗？
　　“所以咪咪真的不吃吗？”
　　长条的鱼干在眼前晃来晃去，鱼肉独有的味道传入鼻腔，占据了全部身心，想到这条小鱼干还是用红果腌制的，里面的鱼刺与鱼肉混合在一起，特别有弹性，只要咬一口，鱼肉的汁液就会流入口腔，划入胃袋……明洛就有些忍不住。
　　可是他刚刚还发誓不要再和然然好了呢，转眼就吃了敌人的小鱼干……是不是不太好？
　　小小的猫崽脑子里面简直天人交战，一边是他的尊严和骄傲，而另一边，是小鱼干，明洛忍了又忍，可是随着小鱼干的味道不断钻入鼻腔……摇摆的天平瞬间向小鱼干滑去。
　　似乎知道小猫崽的纠结，就在明洛快要忍不住的时候，林然摆了个台阶给小猫崽下，“唉，烤好的小鱼干也不知道好不好吃，该怎么调整，合不合味道，不然咪咪你帮然然尝一尝、提一提意见好不好？算是给我帮忙了。”
　　小猫崽迅速矜持道，“那好吧，我就看看你小鱼干做的好不好吃。”
　　只是和傲娇的话语正相反，小猫崽刚说完，就以迅雷不及掩耳之势抱住林然的手，咬住了林然手里的小鱼干，就着抱手的姿势啃了起来。
　　抱、抱手杀！
　　林然捂了捂自己的胸口，简直被眼前的一幕萌的不能呼吸，当偶尔有粉色的小舌尖透过小鱼干的间隙舔到手指的时候，那湿润的触感简直让林然脑袋空白，不知道今夕何夕。
　　世界上怎么会有这么萌这么可爱的生物！
　　好想一辈子和他在一起！
　　明洛此时也在心里喵喵叫着，这个世界上为什么会有这么好吃的食物，好想一辈子都能吃到！
　　小小的鱼干不过巴掌大，就算小猫崽吃的再优雅，也很快就吃完了，随着小鱼干的消失，明洛简直不舍极了，忍不住又舔了舔犹带着小鱼干气息的手指，才带着渴望的眼神对着林然说，“还想吃。”
　　还想吃？给你给你都给你，心给你，身给你，全部都给你！
　　于是烤好的整整一盆小鱼干都被明洛忽悠了过去，等到林然好不容易从猫令智昏中找回自己的理智的时候，面对的就是因为吃多了而积食肚子疼的小猫崽。
　　林然：“……”
　　忍不住对自己的行为表示深深的谴责，小猫崽不懂事，自己还不懂事吗？怎么能因为猫色动人就色令智昏呢？居然将一整盆的小鱼干都给了咪咪，要知道，这可是原本定好的一周的零食量呀！
　　但是再谴责，此时最重要的事情是治病，于是林然只好将小猫崽带到了育幼室，打算给小猫崽调一点助消化的药剂出来。
　　林然现在还不会配置药剂，但是安吉拉会呀，虽然只是个所谓半吊子营养师，但是都做了这么多年了，一些低级的药剂多多少少还是会配置的。
　　事实上也是如此，当知道林然带着小猫崽过来的原因之后，不过一小会儿，一小药瓶的消化药剂就已经制作出来，看着药剂上面荡漾的波光，林然再次对这个世界表示神奇，药剂还会发光。
　　而和林然不同的是，明洛的神情却一点点严肃下来，林然或许见识少，并不了解自己见到的光是什么，但是作为曾经的元帅，也曾激发精神系天赋的明洛来说，这种光再熟悉不过了――精神系的天赋之光。
　　如果说，这是一个低级育幼师拥有这样的光芒也就罢了，但是安吉拉只是一个营养师，看用精神天赋配置药剂的样子还不是一次两次的熟练，明洛怎么能不疑惑呢？
　　如果有精神系的天赋，无论做什么，也比做一个没有前途的、任何普通人只要努力一点就能做的营养师要好得多。
　　所以，这个安吉拉一定有问题。
　　心里已经警惕了起来，但是面上的猫崽依旧蔫哒哒的样子，在喝了那瓶绿色的消化药剂之后，明洛就控制不住药剂的效果，沉沉的睡了起来。
　　用天赋仔细的检查过，发现小猫崽的积食确实好了之后，林然才松了一口气，笑着对安吉拉说道，“谢谢你，安吉拉。”
　　安吉拉也笑着回道：“不必客气，这是我应该做的，别忘了，我也是育幼院的营养师呀，平时的餐食被你包圆了也就罢了，这点小小的药剂还是难不倒我的。”
　　随后不动声色的问道，“这个就是新来的小幼崽吗？看样子是只猫？”
　　说道自家的猫，林然的眼睛飞速的亮了起来，然后就忍不住开始滔滔不绝，“是的是的，是不是很可爱？他的名字叫咪咪，balabala……”
　　安吉拉一边听着，一边仔细的观察着面前的小猫崽，林然还是记得自家小猫崽被人换了天赋的人设的，所以虽然说了很多，但大多数都是自家猫多么可爱之类的废话。
　　安吉拉提取不出什么有用的信息，看林然喜欢的样子，似乎也没什么危险性，但是防人之心不可无，西亚星最近风雨欲来的感觉愈发严重了，谨慎小心点总没事的。
　　当然，这些都不必和面前这个未成年的小崽子说了。
　　安吉拉决定最近几天好好观察一下这只幼崽，如果真的有什么麻烦或者危险……蓝天育幼院可经不起那么重的风雨，就让他来做那个恶人吧。
　　又笑着附和了林然夸小猫崽的话，安吉拉才打断林然的滔滔不绝，“今天的课程学了吗？”
　　林然蓦地一僵，糟糕，他都忘了，光顾着小猫崽了。
　　林然欲哭无泪，安吉拉看他的样子，笑了笑，“小猫崽先交给我照顾，你去学习吧。”
　　“G，好。”林然再次恋恋不舍的看了小猫崽一眼，随后才叮嘱道，“咪咪就交给你了啊。”
　　“嗯！”安吉拉郑重其事的点头，林然这才走出去，准备自己又一天的学习。
　　知识一点点积累着，基础一层层叠高着，这种肉眼可见的学习进步让林然感到分外的充实，干劲十足，而还在天网里面的他，自然不知道，安吉拉正在给小猫崽检查身体。
　　只是检查了好一会儿，却始终没有发现什么问题，安吉拉只能暂时按捺住心中的疑惑，要么是这个小猫崽真的没问题，要么就是……隐藏的太深，而凭借育幼室简陋的设备无法查到。
　　不知道是哪一种，安吉拉也只能暂且将这个放下，如果真的有什么心思，早晚都会露出马脚的，不急于一时。
　　他始终觉得小猫崽不简单，无论是眼神，还是偶尔的举止，都带着一股说不出来的气息……就算有点傻乎乎的，但是这种说不清道不明的东西却始终存在。
　　又看了一眼，安吉拉才盖着衣服躺在休息室的躺椅上准备睡觉，昨晚又很晚都睡不着，看来这种药剂也产生了抗药性呢。
　　就在安吉拉睡了一会儿之后，明洛也从昏睡中清醒，而在他醒来的第一时间，就警惕的扫视了一圈四周，当发现还在原来的地方的时候，才松了口气。
　　好在没事，他万万没想到，一个消化药剂里面居然还含有安眠成分，以至于身体极差的他一下子就中了招，还好没发生什么不好的事。
　　安吉拉还在睡，明洛没有理他，而是轻手轻脚的循着林然的味道向门外走去。
　　这个育幼院里面，他暂时信任的只有林然和那群幼崽，另外这些人，都是他需要警惕的对象。
　　而等到明洛好不容易找到林然的时候，就看到一个少年正带着头盔坐在光脑面前，让明洛忍不住两眼放光。
　　准确的说，是看着林然面前的光脑双眼放光！
　　原来育幼院的光脑在这里！
　　而且看样子还是公共式的光脑，不是私人专用的，那就太好了！
　　只要有光脑，就能联系到自己的下属，就能得到足够的能量变回原本的模样，而只要变成原本的模样，无论是身体因为爆发导致的暗伤，还是精神域过度透支导致的破裂，都能得到最好的治疗。
　　到时候，那些胆敢冒犯他，将他掠走的人，他一个都不会放过。
　　另外就是这些幼崽，以及然然，虽说他们对他也十分没大没小，还敢公然的打他的屁股针，但是看在他们救了他一场的份上，他一定会好好报答他们的，那些幼崽的病，他也会找人好好治疗的。
　　光脑链接处还有另一个头盔，这原本是为育幼师准备的，育幼院有两个育幼师，自然有两个光脑，所以明洛看林然还沉浸在天网里，就忍不住偷偷的拿起了另一个。
　　头盔很大，起码相对于不过是个幼崽的小猫来说大的不得了，好在头盔里面的接触膜是柔软的可变材料，才让头盔服服帖帖的贴在小猫崽的脑袋上，只是从外表看去仍然滑稽的要命，那个大大的头盔简直要将小猫崽整个装里面了。
　　丝毫不知道自己现在戴上头盔的效果，明洛正一脸严肃的启动自己的头盔，想要登上天网呢！
　　自己如此轻易被从元帅府劫了出来，明洛当然知道这不止是敌人的手笔，自己的手下肯定也有叛徒出现，那么自己下属的通讯器说不定也正在被监视着，当然不能这样直接就联系下属。
　　好在他们还有一些秘密据点，专门为了失联等情况设置的，只要将自己的信息留下，下属自然会知道自己的意思，这样迂回的方式既保证了隐秘性，又保证了安全性。
　　明洛想的很好，就连自己一会儿该留下什么信息，该如何加密都想到了，但是让明洛万万没想到的是，还不等自己进入天网，一道礼貌的提示声就将明洛打回了原型。
　　“对不起，亲爱的幼崽，您的年龄还未到达登录天网的指定年龄哟，还请您在家长的陪伴下、或者十岁之后再进行登录，谢谢配合，祝您生活愉快。”
　　明洛瞪大了眼睛，整只猫呆在了原地，等一等，未到达指定年龄什么鬼？
　　他今年已经二十五岁！二十五岁了好吗？
　　虽然相对于兽人平均200岁的年龄来说还太过年轻，但是也绝对成年了啊！
　　即使现在变小了……好吧现在变小了，天网就不能精明睿智一点看出他的真实年龄吗？
　　明洛沮丧的低下头，整个人都一蹶不振，已经不知道是看到希望又失望，还是被指为幼崽哪一个对他打击更大了。
　　于是等到林然终于结束学习，从天网中退出来的时候，就看到自己面前萎靡不振耷拉着脑袋的小猫崽，让林然不禁有些疑惑，咪咪这是怎么了？
　　作者有话要说：　　明洛：变大失败，萎靡不振……


第7章 
　　林然自然是不知道小猫崽因为变大失败才萎靡不振的，由于初级营养师考试在即，林然不得不加大了自己在学习上的投入，找安吉拉要新的资料的速度也在不断的变快，已经从两天一次，到一天一次，到最后，已经到半天一次了。
　　安吉拉有些震惊，没有谁比他更清楚那些资料的广度和深度了，半天就看完那些资料，怎么可能？
　　他对林然这个从小看到大的孩子还是很有好感的，所以在林然又一次找他要资料的时候，安吉拉叫住了他。
　　“林然，这些资料你都看完了吗？”
　　安吉拉的面容有些严肃，让林然也情不自禁变得严肃起来，“当然看完了。”
　　每个细节他都仔仔细细认认真真的研读过了，若不是全息影像的快进速度最多只有两倍，因为怕影响人体对于时间的认知，他还能更快。
　　安吉拉眉头皱了起来，“那你都学会了吗？”
　　林然再次点头，这些资料他都学会了啊，而且因为最开始的基础扎实，越到后面林然就理解的越轻易，无论多高深的知识，都是从基础演变而来的呀！
　　安吉拉沉默了下，有些不敢相信，所以还是继续说道，“那我来考考你吧，也对这段时间的知识做一个总结。”
　　林然听到安吉拉的话，高兴的点了点头，他也想知道自己学的怎么样，就算再自我感觉良好，没有实际的检验也只是空想而已，所以若是能在真正的初级考试之前考一下，他也能知道自己的水平究竟在哪里。
　　虽然没有现成的卷子，但是安吉拉对于营养师的那些知识早就熟悉的不能再熟悉了，再加上天网里脑电波书写的速度非常快，不过一会儿，一份试卷就已经做好了。
　　将新鲜出炉的试卷递给林然，安吉拉就坐在一边，看着林然做卷子。
　　林然对安吉拉的视线恍若未觉，他的全部注意力，都已经集中在试卷上了，随着时间一点一滴过去，原本空旷的试卷也在逐渐填满，当最后一片空白也被填满的时候，林然的试卷也已经做好了。
　　安吉拉看了眼时间，一个小时四十七分钟。
　　这个时间相对于正常的答题时间显然有些太少了，可是安吉拉没有说什么，而是先看了眼试卷。
　　卷面干净整洁，里面的内容看起来也颇为丰富，安吉拉一道一道题看着，直到看到最后，发现除了一道他出的有些超纲的题目外，林然居然全部都做对了！
　　一些陷阱题都巧妙的避让开了，就连最后的那个超纲题，虽然没有做完，但是也列了思路，如果有正确的知识补充，相信不难作对。
　　安吉拉有些不可置信，林然才学了多长时间？
　　满打满算，也不过半个月而已，而他的那些资料，就算在大学的营养学专业里，也至少一个学期才能学完全吧，考试还不一定能考到这种程度。
　　半个月和一个学期……安吉拉深吸一口气。
　　原本还以为这小子只是无奈下做出的徒劳的最后的努力，但是万万没想到，努力是努力了，但是既不是无奈也不是徒劳，而是真真切切的，对于育幼院的希望。
　　如果按照这个学习进度，那么在四月的时候，这小子说不定真能考到中级营养师。
　　搓了搓脸，让自己显得更精神了些，安吉拉没有对林然的试卷多做评价，而是继续说道，“笔试卷面已经完成，接下来要完成的是实践操作，你知道的，无论理论多么丰富，最后都是要做成营养剂的，所以实践必不可少，那么现在把基础营养剂制作一瓶吧。”
　　别看基础营养剂的名字简单又大众，但是对于营养学来说，却是最能检验一个人水准的营养剂，因为既然名为基础，那么肯定是所有营养都包含的，所以对于各种营养材料的放入顺序、时机、火候的掌握、各种催化剂凝固剂的放置和选择都有着极大的考验，若是一个激发了天赋的人，在精神力的引导下自然轻而易举，但是若是没有精神力，那么只能凭借大量的练习才能够熟练制作。
　　选择这个，也是想要看一看林然的水平，或许知识能够凭借聪明来获取，但是实践从来都需要更多的时间，那么实践方面必然是林然的短板，甚至安吉拉已经做好了林然失败的准备了。
　　只是让安吉拉万万没想到的是，林然居然再次速度极快的将营养剂做好了。
　　“你是怎么做到的？”看着手中的营养剂在检验仪器中得到了优秀的评价，安吉拉的声音都变了，“你并没有在现实中过多的练习，怎么会这么熟练？”
　　林然有些疑惑，是哪里不对吗？但是对于安吉拉，林然还是老实答道：“我在天网里面有练习啊！”
　　“天网练习？”安吉拉皱起眉头，“你去租用那些虚拟药剂室练习了？”
　　虚拟药剂室的价格可不低……
　　虚拟药剂室？林然听着这个陌生的名字，“不是啊，我是跟着老师练习的。”
　　“老师？”
　　“是啊，就是全息影像里面的老师啊。”
　　看着林然无辜的模样，安吉拉沉默了，全息影像里面的老师……向来不会为了学生而停留，所有药剂至多给做一遍，做一遍……就会了？
　　“你跟着老师做了多少次练习？”安吉拉的声音平稳，已经看不出多少起伏。
　　林然有些腼腆的笑了，想着自己的成绩，低下头说道，“大概有三四次吧……每次老师调配药剂的时候，我就把时间拉长两倍。”
　　这样就能更清楚的看到老师的各个步骤，也有更多的时间练习了。
　　安吉拉复杂的看了林然一眼，万万没想到，这小子居然是个营养学方面的天才，他差点看走了眼，这孩子之前学习成绩虽然好，但是他从未想过他天赋居然这么高。
　　是的，天赋。
　　自从林然上次昏迷后，他就发现他的精神特别活跃了，再想到之前林然昏迷时看到的空瓶子，哪还有不知道的？
　　有些气恼这孩子的自作主张，但是他还是尽可能的帮忙林然将活跃的精神稳定住，但是对于伤害过重的肉体，他除了灌下营养药剂之外也无法可想，好在这孩子缓过来了。
　　甚至原本想要告诉林然，如果四月还没有转机的话自己就当育幼师的事情也因为林然的努力而没有说出口。
　　孩子有了压力才能更努力，多学一点总没有坏处，就算不成功，还有自己给兜底呢。
　　就算暴露了自己育幼师的身份，可能就要再次流亡了，安吉拉也并不后悔，在老院长的救治下苟延残喘这么多年，现在育幼院有难，他不能不管。
　　更何况那些幼崽们……安吉拉想起来就心生复杂。
　　只是让安吉拉万万没想到的是，原本只是给孩子的一点压力作为动力，没想到，林然居然真的能够成功。
　　这大大的出乎了安吉拉的预料，对于林然的天赋也就更加的好奇――这般厉害，等级至少也是A了。
　　可惜现在没有机器探查，也不知道林然的天赋究竟是什么，有多好。
　　但无论是什么，现在这般也够用了。
　　至少，也能将林然培养成低级育幼师，那么等到将来他又一天不得不走的时候，也走的放心一些。
　　是的，将林然培养成育幼师。
　　林然还不知道自家育幼院的营养师好似还有什么来头，但是自从那天考试之后，安吉拉给林然的资料就大大增多了，不止增多，还变难了。
　　最显而易见的是，里面出现了一些关于天赋的资料。
　　虽然只是什么天赋适合补充什么样的营养，但是对于对天赋十分好奇，网上又查不到太多资料的林然来说，还是充分的满足了他的好奇心。
　　原来精神力也与身体的发育有关吗？因为发于脑部，所以要补脑，而且要补血，以防造成供血不足……肉体天赋更是要细分补充各种不同的营养，林然总算见识到了。
　　甚至如果幼崽从小补充的营养不同，还会对以后的天赋造成影响。
　　怪不得中级营养师和初级营养师不同，原来里面还有这么多的学问。
　　不知道安吉拉在资料里面夹带私货的林然还在兢兢业业的学习着，转眼间就到了三月末，也是他决定考初级营养师的时候。
　　因为不知道敌人来自何方，所以林然决定将自己考试的时间往后压一压，以免有太多的时间余地发生意外，所以定在了三月末这个时间。
　　最开始的报名程序早就已经完成，只等着考试就可以了，所以就在第二天，安吉拉就带着林然到了营养师公会。
　　与育幼师公会的奢华不同，营养师公会相对来说就要寒酸许多，再加上西亚星地广人稀，人口不多，所以来考试的人就更寥寥无几，林然仔细看了看，加上他，居然只有三个人在今天考试。
　　营养师公会的工作人员带他们到了考场，一个懒洋洋还打着瞌睡的人坐在上首，指着下面的座位道，“自己找地方坐吧，先是笔试，打开光脑自己答，时间三小时，到时间不管答不答完自动退出。”
　　说完就懒洋洋趴在桌子上继续睡了，也不管他们。
　　事实上也没什么需要管的，如果说在纸张时代还有办法可以作弊的话，那么在光脑时代，没人能突破天网传答案，就连局域网，也不是什么随随便便的人能够突破进去作弊的，因为这里面不止有庞大的信息流，更有着精神力者布下的精神力网，稍有不慎便会受到冲击，所以想要作弊基本不可能。
　　林然和几个考生互相看了一眼，就戴上头盔，开始考试。
　　林然对此已经很轻车熟路了，再加上安吉拉最近愈发变态，此时看到这些试卷如同在看小学生题目一样，答得那叫一个行云流水，不过短短时间，就已经把全部题目都答好了。
　　但是就算答完了，林然也没有提前将答案提交，而是默背着自己昨天学到的知识，而后仔细的将其中的东西理解吸收，变成自己的知识。
　　时间一点一滴过去，转眼间三个小时就已经过了，当试卷统一提交之后，林然才摘下头盔，同考场的其他两个人，一个满头汗的小胖子也是刚刚摘下头盔，另一个却轻轻松松，看样子早就答完了。
　　彼此都没有多说，他们很快就被工作人员带到了第二个考场，也就是实践考场。
　　“配置一瓶多酶营养素综合剂。”
　　林然神色如常，可是另外两个人脸色却变了下，因为多酶营养素综合剂在初级营养剂里面算是难的了。
　　果然，不过一会儿，异样的气味便飘了出来，小胖子的第一份营养剂制作失败了，只剩下一次机会。
　　仅仅失败也就罢了，最令人难过的是，失败的药剂还带着一种难闻的臭味，林然尚且可以做到屏息不管，但是另一个考生却受不了这种影响，不过一个错息的失误，营养剂也失败了。
　　另一个考生有些气急败坏，有心想要发脾气，但是想到这里并不是能撒野的地方，也只能捏着鼻子忍了，只暗暗决定，出去以后一定要这个小胖子好看。
　　正在这时，林然将营养剂制作成功，上面的考官赞许的看了林然一眼，年纪不大就能考过初级营养师，是个可造之材，只是看在另一个考生眼里，却忍不住更加生气。
　　如果不是这个小胖子，这个乡巴佬怎么可能比他制作的快？那么到时候考官赞赏的就是自己了。
　　完全无视了林然实力的考生就这么暗暗的将林然也恨上了。
　　林然对此全然不知，只是静静的等待考试结束，笔试的成绩肯定早就出来了，只要再拿到实践成绩，就能知道自己的分数，若是考过，就能当场拿到初级营养师证。
　　林然有些期待，虽然只是初级营养师证，但是拿到了，中级营养师证就不远了吧，而只要拿到中级营养师证，育幼院的评审就能拖后一年，等到一年之后，他们一定能找到合适的育幼师的。
　　因为想东想西，林然嘴角时不时出现的迷之微笑让另一个考生压力大增，以至于原本可以正常发挥的营养剂居然再次失败，倒是小胖子，虽然很糟糕的失败了一次，但是第二次居然超常发挥，制作出了一瓶卖相极差的营养剂出来。
　　另一个考生心如死灰，考官见三人全部做完药剂，也开始宣布成绩，林然不用说，自然通过了，小胖子以超过及格线一分的分数也险险通过，唯有另一个考生，因为发挥失常，没能通过这次的考试。
　　考官没有多说，对此已经习以为常，只是惯常说一句，“继续努力，下个月还可以再考。”
　　只是虽然下个月可以再考，但是一年却只能考两次，所以下一次考试的时间就要慎重选择了。
　　另一个考生看了眼小胖子和林然，心里恨得咬牙切齿，于是就在三人一同出了营养师公会的时候，林然和小胖子就暗暗被人盯上了。
　　小胖子不知道是什么来头，身边一个人都没有，林然身边倒是有个安吉拉，但是安吉拉的形象太落魄了，以至于另一个考生根本没把他当回事。
　　而三个人又正好同路走在一起，就更方便下手了。
　　于是三人刚通过一个小巷子，就迎面遇到了几个兽人大汉。
　　林然和安吉拉心下警惕，不知道面前的大汉是冲着谁来的，如果是小胖子还好，若是他们……他们为什么冲着他们来，难道是对付育幼院的那波人，还是安吉拉身份暴露惹来的仇家？
　　林然完全没想到另一个考生上面去，毕竟只是考了个试而已啊。
　　只有小胖子不知者无畏，大声说道，“你们是什么人？能让开点吗？挡到路了。”
　　大汉们忍不住哈哈大笑起来，“什么人？教训你们的人！”
　　说着就冲了上来。
　　小胖子吓了一跳，此时也不是逞威风的时候，小胖子几乎立刻说道，“我是将军府的人，我爹可是三等将军！”
　　大汉们身体一顿，但是随即想到，如果真是将军府的人，怎么会独自出门没有人跟随呢？所以肯定是这小子骗人的！
　　于是拳头继续招呼上来。
　　小胖子被吓傻了，躲都不知道躲一下，还是林然拉了他一把，另一边，安吉拉看着眼前的场景也是头痛，怎么也没想到，不过出门考个试，居然也会有麻烦。
　　但是此时此刻也管不了那么多了，虽然电子巡逻眼可能已经看到这样的场景，电子警察也马上会来，这几个大汉会被电子锁锁住扣往监狱，无故伤人至少要关上一个月，但是他和林然，尤其是林然耽误不起治病和各种做笔录的时间啊！
　　所以就算会暴露自己，安吉拉也顾不得了。
　　于是林然正想着怎么制服这几个大汉，脑中的百科需要接触人体，但是等他接触到，恐怕人都已经被打了，那么就只有躲和跑的时候，安吉拉已经出手了。
　　蓝色的波光从安吉拉的脑海中荡漾出来，随着安吉拉的一声“退下”，面前的大汉仿佛被操控了一样，不由自主的向后退了一步，两步，三步。
　　林然能看出大汉们眼中的惊骇，但无论他们怎么挣扎，都挣扎不开蓝色波光的束缚，只能一步步退下。
　　林然懵了，旁边的小胖子也懵了，只有安吉拉，看着三个大汉不停的往后走，忍不住捂着胸口咳了一下，然后拉起林然就跑。
　　林然跟在安吉拉的身后，小胖子不明所以也跟着两人一起跑，直到跑到下城区，安吉拉和林然才松了一口气。
　　“走吧。”
　　林然点头跟上，旁边还跟着小胖子，他没有问过多私密的问题。
　　比如安吉拉是天赋者……怎么还会藏在他们这个小育幼院里面当一个初级的营养师呀！
　　而小胖子在旁边已经崇拜的看着安吉拉，自来熟的打开了话匣子了。
　　“我叫吉米，我爸爸是三等将军安凯伯爵，多写你们救了我，你们是谁呀，我回家一定要我爸爸报答你们。”
　　安吉拉皱着眉头，“萍水相逢，不必多问。”
　　小胖子有些怏怏的，林然有些安慰一下小胖子，但是即便再不懂脸色，安吉拉不想暴露的意图还是清楚明白的，所以林然也只能心中说声抱歉，道：“我们要分道扬镳了，这里就是公共车站，在这里有直通上城区的车，你若是不想坐，也可以选择私家车。”
　　小胖子瘪瘪嘴，他还是第一次看到这样不为所动的人呢，但是这两人救了他是事实，所以小胖子只是仔细的看了两人一眼，就坐上了公共车，打算回头找爸爸要一下电子眼录像，看能不能找到两人的消息。
　　他吉米可是很知恩图报的。
　　林然跟着脸色明显不太好的安吉拉，两人一路沉默着，直到到了育幼院，安吉拉才长长叹了口气，说道：“有什么事想问的，就问吧。”
　　作者有话要说：　　安吉拉是个有秘密的人，o(*￣￣*)g


第8章 
　　林然的心里有很多疑惑，比如安吉拉真的是安吉拉吗？以他的天赋，为什么隐瞒自己的身份，在育幼院当一个其貌不扬的低级营养师？是有什么难言之隐吗？
　　种种的疑问在脑海里面盘旋，但是看着身边安吉拉有些青白的脸色，林然却并没有问出口。
　　此时此刻最重要的不是那些疑问，而是安吉拉的伤势。
　　所以面对安吉拉的坦白，林然只是询问道，“我能看看你的伤势吗？”
　　安吉拉一怔，没想到林然看出他有伤，但是随即想到自己真正的伤势，苦笑着摇摇头，“我的伤不是外伤，你看不到的。”
　　林然抿着唇，“您不让我看，怎么知道我看不到呢？”
　　安吉拉更失笑了，“那你想怎么看呢？”
　　他的伤在精神力上，除了同样用精神力小心的探查之外，是没办法看到他的伤势的，但是他的精神域破碎已久，外来的精神力，恐怕稍有不慎，就会让他伤势加重，甚至牵连到探索者本身，所以如果林然想要用这种方法探查的话，可是不行的。
　　“只要给我你的手就好。”看出安吉拉有松口的意图，林然轻松道。
　　安吉拉眨眨眼，有些不信，但是并没有出言嘲笑林然的异想天开，而是伸出手去――不管怎样，都要相信这个世界的神奇，就连他这样的人，也会有天使给他救赎，那么再信一次又何妨呢？
　　林然握上安吉拉的手。
　　和邋遢不修边幅的外表不同，安吉拉的手很是细腻，指尖圆润，肌理清晰，指甲干干净净，简直比少年的手保养的还要好得多――这是一双善于调理药剂的手。
　　林然轻轻的握上去，随即发动了自己的天赋。
　　比以前的任何一次的探查都要漫长，足足过了五分钟，脑海中的小百科才发来反馈信息，只是看到的时候，林然简直想要苦笑了。
　　上一次还觉得咪咪的伤势太过严重，但是此时此刻林然才发现，居然有人的伤势还能和咪咪媲美。
　　只是生命透支变成了筋脉断裂，不需要补充太多的能量，可是精神域的破碎却要更加彻底。
　　林然皱着眉头看着面前的安吉拉，想到顶着这样的伤势居然还出手，又是心疼又是生气，简直不知道说什么好。
　　“都伤的这么重了怎么还不注意，刚刚的事情只要我们跑到街道就好了，何必逞强……”
　　安吉拉没计较小孩子口气里面的埋怨，只是带着笑意问道：“哦？你知道我是什么样的伤了？”
　　“筋脉断裂，精神域破碎，对不对？”没注意安吉拉突变的神色，林然不开心的说道，“看样子，这几年都没有调理过，看看，身体都破成什么样子了。”
　　“你能看出我的伤？”安吉拉急忙拉住林然的手。
　　“是啊。”林然点点头，“您应该也看出来了，我觉醒了天赋，是精神力方面的，属于探查类别。”
　　安吉拉皱了下眉头，可就是那些探查类的――也没有哪个像是林然这么可怕啊！
　　不过短短的身体接触，就能将别人的隐秘窥个十成，这种天赋堪称可怕。
　　看着林然还一副大大咧咧的模样，安吉拉忍不住有点头疼，不知道是为了小家伙的单纯，还是因为刚刚动用了精神力导致的，以至于安吉拉没好气的说道，“你的天赋有点特殊，在我没搞到天赋测试器之前不许暴露，也不许随便给人检查身体。”
　　虽然他刚刚没有感觉到身体被窥探的痕迹，但是万一是他精神域破碎不敏感呢？所以这种事情必须能免就免，免得这小家伙不知道天高地厚暴露了。
　　看出安吉拉暗藏的关心，林然忍不住吐了吐舌头，看着林然没正形，安吉拉的头就更疼了，正想哄小家伙去放松下脑子，自己也休息一下的时候，却忽然听到面前的林然问道：“安吉拉叔叔你饿不饿？”
　　安吉拉眨眨眼，不知道话题怎么会转到这里，但是林然这样一说，安吉拉还真感觉自己有点饿了，随即点了点头。
　　林然的表情有些开心，“那安吉拉叔叔和我们一起吃吧。”
　　“和你们？”安吉拉摇了摇头，“不用了，我吃营养剂就好。”
　　营养剂简单又方便，这些幼崽由于还没长大，还需要磨练自己的牙齿，所以才会有许许多多的正餐辅食吃，等到长大一些，不需要磨练自己的牙齿的时候，也要学着吃营养剂的。
　　林然看到安吉拉摇头，有些失望，“真的不和我们一起吃吗？我做饭很好吃的！”
　　林然信誓旦旦，但是在此之前十几年从未见过他下厨的安吉拉可不敢相信，林然能把菜做熟就行了，至于营养成分的流失，定期的体检让幼崽们不虞这个问题，到时候再补就是。
　　至于会不会将厨房烧着这种事……嗯，有机器人在，应该不会的。
　　安吉拉还是摇头，林然失望极了，不能给安吉拉做饭，那么就不能食补，那么安吉拉什么时候才能健康一点呢？
　　之前看到安吉拉每天懒洋洋的模样，还总觉得他偷懒，但是直到刚刚他才直到，安吉拉居然是因为筋脉有问题。
　　筋脉断裂，全身上下使不出力气，说实话安吉拉能如常的走动都已经让林然十分敬佩了，更别提安吉拉还能配置营养剂和简单的药剂，甚至刚才还拉着林然奔跑了一段。
　　固然让人更加敬佩尊重，但是林然也不得不忧心于安吉拉的身体，所以才想要通过食物帮助安吉拉恢复一点。
　　除了食补的方子，其实还有调配药剂的方子，但是由于还没有开始学习如何调配药剂，所以这个只能暂时搁浅。
　　但是先吃食物还是可以的呀！
　　林然可怜巴巴的看着安吉拉，安吉拉最开始还无视，但是小孩儿这么乖乖巧巧一直看着看着的……安吉拉实在是受不了，最后只能打破自己的原则，去品尝一下幼崽的食物。
　　“好吧。”
　　安吉拉终于答应了，林然高兴极了，将安吉拉扶到医疗室，随后就快速的奔向了厨房。
　　育幼院虽然简陋，但是基础的设施都是有的，比如说自动化的厨房――只要设定好程序，一些简单的料理厨房自己就可以做。
　　所以不过花了短短一个小时，幼崽们和安吉拉的饭菜就已经做好了。
　　将安吉拉从医疗室内叫醒，又去叫了正在玩耍的幼崽们，几个人团团围着桌子坐，就开始了每天的晚餐时间。
　　自从育幼院人手不足，外加多了给林然整理资料这个活，安吉拉就已经忙得很久都没有好好休息过了，更别提来见幼崽们了，上一次见面，还是给幼崽们注射疫苗的时候，眼下忽然见面，安吉拉顿生怀念之感。
　　“再过几天，就要打下一批的疫苗了，你们不要忘了哦~”安吉拉笑眯眯的说道。
　　幼崽们早就习惯了这个程序，一个个点着头说“好”，只有强行被压在幼崽堆里面的明洛心里咯噔一声，顿觉不妙。
　　一句“还要打针？”顿时脱口而出。
　　明洛刚说出口就觉得不好，这样说，岂不是显得自己很害怕打针？毛毛都说了，不怕打针的兽人才是真兽人，如果连亚兽都不怕的打针都怕，那显然不是真兽人了。
　　而明洛？
　　作为帝国第一元帅，他当然是兽人中的兽人，所以作为真兽人，他怎么会怕打针呢？
　　是的，他一点都不怕打针！
　　明洛在心里为自己打气道，完全忘了自己不是怕打针，而是怕被扎屁股呀！
　　自我说服被毛毛忽悠了的明洛还没有发现哪里不对，另一边的安吉拉看着忽然出声的小猫崽，却是忍不住自己的笑意了。
　　随后就说了一句让明洛瞪大眼睛的话：“然然，咱家的小猫崽好像胖了哟，你发现了吗？”
　　小猫崽？胖了？
　　明洛的眼睛瞪得溜圆，忍不住低下头看了眼自己，长胖了吗？哪里胖了？他一点都不胖！
　　他身材特别棒的好吗？
　　谁知林然看了眼小猫崽一会儿，居然也跟着点点头，“好像是胖了。”
　　废话，有那么多的小鱼干投喂，怎么可能不胖呢？他的目的可就是为了养胖小猫崽呢！
　　明洛此时已经颓废的低下头了，安吉拉说他胖也就罢了，就连然然居然也说他胖了，看来他是真的胖了。
　　特别是当在然然的手上发现自己虚浮的可以捏起来的小肚皮的时候，明洛就更怀疑人生了。
　　是谁？究竟是谁偷走了他结实的肌肉，换成了小肥膘？究竟是谁？！
　　明洛悲愤的呐喊着，但不管是谁，他都在心里决定了，他一定要减肥！
　　是的，减肥！
　　不然等到他变大了回去的时候，变成一只肥喵元帅可怎么得了？一定会掉粉的，一定会！
　　作者有话要说：　　不，如果真的变成肥喵元帅，说不定非但不会掉粉，反而会涨粉哦(*￣幔)


第9章 
　　自己的小肥膘到底是怎么长起来的？
　　戳戳自己的小肥肚子，明洛百思不得其解，明明他运动的够多了啊――每天都被精力旺盛的幼崽们捉去上树下河，然后浑身脏兮兮的被然然揪着耳朵洗澡澡，怎么还会长小肥膘呢？
　　直到又一次接收到某个亚兽投喂的小鱼干的时候，明洛才恍然大悟――一定是因为吃得太多了！
　　没错！
　　早饭午饭晚饭也就罢了，每顿都吃普通幼崽的五倍分量，这是属于身体的正常消耗，但是零食――他是不是吃得太多了？
　　想一想，自己几乎每三天就能消耗掉整整一盆的小鱼干，平时小鱼干也不离手，总是一忍不住就舔舔自己的爪子掏小鱼干吃，这样下去，不胖才怪！
　　终于找到了原因，明洛心里松了一口气，那么接下来，只要他不吃小鱼干就可以瘦下来了吧。
　　明洛信心十足，哼，自己对于吃的东西可是十分挑剔的，只不过是不吃东西而已，虽然小鱼干特别好吃，但是对于他堂堂元帅大人来说一定不是问题，他一定能做到的。
　　于是这一天林然就发现，自己给咪咪准备的零食盆里面的小鱼干居然没有少。
　　林然奇怪极了，咪咪今天怎么没有吃小鱼干？
　　拿起一根嗅了嗅，林然更奇怪了，味道没变呀，那怎么没有拿着吃呢？难道是吃腻了？
　　所以等到晚上给小猫崽洗澡的时候，林然就忍不住问道，“咪咪不喜欢吃小鱼干吗？”
　　温热的水将细白的毛发打成一绺一绺，明洛现在已经很适应咪咪这个名字，对于洗澡也日渐习惯了，只是听到林然的话，还是忍不住有点心痛。
　　不喜欢小鱼干？
　　怎么可能！
　　可是、可是他现在在减肥呀，如果一直吃、一直吃小鱼干的话，会不会变得更胖呀！
　　现在肚腩上面的小肥膘就已经足够明洛苦恼了。
　　所以对于林然的疑问，明洛犹豫了又犹豫，也只能忍痛割爱道，“不喜欢了……”
　　天知道，他有多么爱吃小鱼干！
　　林然自然也是知道自家小猫崽有多么爱吃小鱼干的，所以根本就没有考虑小猫崽说谎的可能性，只以为小猫崽口味多变，是真的不喜欢吃这种小鱼干了。
　　至于减肥？小猫崽一点都不胖，哪里肥了，一点都不需要减，正相反，林然还想要给小猫崽养更多的小肉肉呢，那样抱起来才舒服，看起来才可爱呀！
　　遗憾的舒了口气，但是随即，林然就再次点燃起斗志，动力满满。
　　虽然小猫崽不喜欢吃小鱼干了，但是除了小鱼干，还是有很多小零食可以做的呀！
　　一定要将小猫崽养胖！
　　明洛全然不知道林然在想什么可怕的事情，只以为自己终于可以戒零食了，想到自己再次变得精瘦结实的身姿，小猫崽连睡觉都香甜了几分。
　　但是万万没想到，就在第二天，明洛就收到了一盘小鱼饼。
　　鱼饼是用蔷薇鱼做的，蔷薇鱼鱼如其名，是一种看起来很好看，吃起来更好吃的鱼类。
　　它如同蔷薇花瓣一样的鱼鳍和尾巴非常的美丽，小小的身体如同花蕊一样被包裹其中，只是身体虽小，但是味道却独特而回味悠长，是一种少有的非但没有丝毫的鱼腥气，反而带着淡淡的花香的鱼类，味道十分好吃。
　　而用这种鱼的鱼肉混合做的小鱼饼，不止颜色艳丽多姿，吃起来味道更是非同凡响，更何况，林然还将花汁连着蜜一起裹在了鱼饼里，吃的时候甜如蜜的花汁流出，非但没有混味道，反而中和了鱼饼的油腻感，吃起来别有种清新的味道呢。
　　以至于明洛在没反应过来的时候被塞着吃了一块之后，就全身心的沉浸在这难得的美味中，等到他回过神的时候，已经抱着一盘小鱼饼蹲在花园的角落里，和小伙伴一起准备开吃了！
　　明洛：……等等！他不要吃零食，他要戒掉，戒掉呀！
　　可是小伙伴们好像都在吃……
　　幼崽们各有自己喜欢的食物，像是小兔斑斑喜欢吃萝卜，小雀毛毛喜欢吃谷小米……所以林然给大家准备的小零食都各不相同，却又充分契合他们本身的体质，小猫崽的鱼也是如此。
　　看着手中最喜欢吃的小鱼鱼，闻着鼻尖散发出的浓浓的清香，想着刚刚嘴里那令人回味无穷的味道，明洛忍不住心中动摇，真的要戒掉吗？
　　小伙伴都在吃，自己不吃岂不是显得很不合群？
　　而且他才吃了一口的小鱼饼！手里还有一盘呢，就这么放在一边不吃是不是太浪费了？
　　想到自己曾经流浪的那段日子，就连一点点剩下的食物对他来说都是无价的珍宝，食物的宝贵在明洛的心里得到了充分的证实，眼下才不过刚刚过了一个月，他就要忘掉曾经的艰苦日子，挥霍无度吗？
　　想着这些，再望着手中的小鱼饼，明洛暗下决心，虽然很对不起自己身上的小肥膘，但是为了做一个勤俭节约的人，他决定吃掉这盘小鱼饼，就一盘！
　　于是不过短短一个小时，一小盘的小鱼饼就已经被舔着肚皮的小猫崽吃光光了。
　　一边摸着自己的小肥膘，一边躺在屋顶上，西亚星的阳光并不热烈，早春的太阳晒的人暖洋洋的，就更加让猫昏昏欲睡了，于是不过一会儿，小猫崽就睡着了，完全忘记自己曾经信誓旦旦的说过经常运动的话。
　　而等到明洛醒来，已经是中午了，等到睡过午觉，果不其然，然然又递给了他一盘小鱼饼。
　　明洛的胃口向来大，午睡之前吃过的午饭，在经过短暂的睡眠后，已经消失在身体，他此时只觉得自己腹中空空，饥肠辘辘。
　　以至于在然然递出小鱼饼的时候，并没有第一时间拒绝，而等到明洛想要拒绝的时候，然然已经去学习啦！
　　看了眼香喷喷的小鱼饼，又看了眼自己正在咕咕叫的肚皮，明洛虽然有心拒绝，但想到不能浪费和饿肚子，只好接受了这盘小鱼饼，并在心里说道，这是最后一盘，决不能再吃零食了。
　　只是等到晚上的时候，准时准点的肚子就又开始叫了起来，要知道以前每到这个时候，然然都会拿出一盘小鱼干来给他当宵夜的，现在……虽然没了小鱼干，但是还有小鱼饼呀！
　　所以他到底是吃呢……吃呢……还是吃呢？
　　纠结的明洛最后还是再次干掉了一盘小鱼饼，以安抚自己饥饿的肚皮，并决心，等到明天的时候一定要戒零食！
　　然而第二天――拿都拿了就吃吧！
　　第三天――然然每天这么辛苦，不能打扰他让他为新零食费心了。
　　第四天――小鱼饼的材料还剩下一点，不用了会坏掉的。
　　第五天――又被打针了，不行，他要亲亲抱抱和小鱼饼安慰！
　　第六天――屁股打针的地方有一块秃毛，不行，他要吃小鱼饼补毛！
　　……
　　第十八天――不吃饱了肚子怎么有力气减肥呢？
　　转眼间已经到了再一次考试的日子，林然抱着已然有些沉手的小猫崽，手指在小猫崽的肥肚皮上捏了捏，看着小猫崽愈发圆润的脸蛋，十分高兴。
　　是的，小猫崽又胖了哟！
　　只有明洛十分绝望――说好的减肥呢？小鱼饼误我！
　　作者有话要说：　　明洛：减肥，是不可能减肥的，这辈子都不可能减肥，就是吃小鱼饼这种事情 ，才能维持的了生活这样子，小鱼饼一个个味道又好，长得又好看，我超喜欢它们的……


第10章 
　　最终也没能减下肥的小猫崽看着自己全身的肉肉，简直无语泪千行。
　　自己怎么又长胖了呀？
　　特别是当从车窗里看到自己的脑袋的时候，就更惊恐了。
　　这是谁？谁能告诉他，面前这个长着双层下巴的肥猫崽究竟是谁？
　　明洛惊恐，车窗里面的肥猫崽也做出了同样的惊恐状，明洛皱眉，车窗里面的肥猫崽也同样蹙着小眉头，明洛伸出爪子，车窗里面的肥猫崽也伸出爪子摆了摆――明洛终于不甘的承认，这就是他。
　　一个长着双下巴的他。
　　多可怕呀！
　　犹记得就在去年年终评选的时候，自己还是网选全帝国身材最好最想睡的兽人之一呢，但是现在――肥猫崽一脸沧桑的看着窗外，他已经不是当年的他了。
　　毕竟当年的他可没有双下巴和小肚腩啊！
　　也不知道等到自己能变回原来的样子的时候，这身肥膘能不能甩下去，若是甩不下去――他就成了有史以来第一个有着小肚腩的元帅大人了！
　　毕竟军装总是贴身定制，还束腰的，谁的身材有问题简直一目了然。
　　他一定会成为全帝国的笑柄的，一定会的！
　　肥猫崽忧郁的望着窗外，直到目的地到了都还沉浸在难言的忧伤里，直到林然下车，准备走进营养师公会，肥猫崽才回过神来，和大家一起祝福的看着然然。
　　今天是林然考中级营养师的日子，只要考过了，育幼院就又有了一年的延缓期，不用被取缔，而他们，也不用被打散在其他育幼院里面分开了。
　　不是说其他育幼院不好，只是这里是他们的家呀！
　　他们从小在这里一起长大，一起舔毛，一起闯祸，一起被训，他们才不要分开哩！
　　更何况，在其他育幼院里面，可就没有现在这么幸福的日子了。
　　就算现在提倡自由，早在多年前就有草食性兽人提出并通过了平权法案，但是弱肉强食的真理总是不经意的出现在帝国的各个角落，无论是育幼师还是护工，在面对幼崽的时候，最先照料的肯定会是健康的幼崽，因为那样的幼崽更容易被人领养，也更容易创造出对于整个社会有用的价值来，不像是他们，就算是很努力，最后也有可能一事无成，能勉强养活自己就已经算是不错。
　　而且由于他们是外来者，在早就已经熟悉的幼崽团体里面，始终都是陌生人，若是有一些领地意识强的兽人幼崽，就更难融入了。
　　但是蓝天育幼院就不一样了，无论是谁，在面对他们的时候，始终都是一视同仁的，大家的地盘意识也并不浓烈，甚至毛毛现在还在邀请小猫崽一起睡。
　　至于原因？
　　当然是为了暖和呀！
　　谁让毛毛是个只有脑袋上有一丢丢毛的秃毛崽呢，西亚星的春天太冷了，以至于他觊觎小猫崽那一身长长的毛很久了哟！
　　当然，小猫崽是不会让毛毛得逞的，虽然然然总是逗弄他，但是他还是很喜欢和然然在一起的――毕竟然然这么喜欢他，他总不好辜负然然呀！
　　他是个负责人的喵兽人呢！
　　所以保住蓝天育幼院是大家共同的心愿，而作为这个心愿的执行者，大家当然要来送送然然啦！
　　帮老院长擦拭了一下眼角的泪，林然抱了抱年迈的他，“放心吧，我一定能成功的。”
　　“嗯，嗯……”老院长有些哽咽，“我知道，你是个好孩子，尽力就好，不管能不能成，还有我呢，不要有太大压力。”
　　林然眼神坚定的笑着点点头，又挨个抱了抱小幼崽们，最后抱了一下已经被染成橘色怕被认出的肥猫崽，忍不住又摸了摸那身小肥膘。
　　手感真赞！
　　这才和安吉拉先生一起进了营养师公会。
　　还是一样的流程，只是这一次的考试时间更长，一共两科的考试，要足足考上两天，前一天考笔试，第二天才会考实践。
　　而今天，就是笔试了。
　　监考老师为求严谨从一个变成了两个，而曾经只有区区几页的试卷，也变成了几十页的冗长大论，若不是早就已经在家里模拟过几次，光是看着这几十页的试卷就已经足够林然头疼。
　　只是量虽然多，然而当林然真正开始做题的时候，却忍不住有些懵。
　　不是懵于考试有多难，题出的有多偏，而是诧异于――这是不是有些简单了？
　　相对于安吉拉给他的资料，这些题目简直简单的不可思议。
　　再次确定，这确确实实是中级营养师的题目，而不是初级的之后，林然也只能老老实实的乖巧坐在原地答起题来，争取早点做完题目，好回家准备明天的实践考试。
　　答题的过程顺利无比，林然对自己这次的考试也很有信心，所以在仔细的检查过，发现没有错漏之后，林然就痛快的提交了试卷，走出了考场。
　　而刚走出来，迎面就看到一个眼熟的人。
　　正是吉米。
　　自从上次考试之后安吉拉碰巧救了小胖子吉米，小胖子吉米原本想要报答他们却被拒绝之后就再也没有过对方的消息了，没想到眼下却又在营养师公会见到了，只是吉米上次不是已经通过了初级营养师的考核了吗？怎么这会儿又来了？
　　难道是像他一样考中级营养师？不过以小胖子的水平不可能呀！
　　而小胖子吉米也在转瞬就看到了林然，立刻热情的扑了过来。
　　“等一下等一下，先别走，还要谢谢你上次伸出的援手。”
　　小胖子脸上的笑容憨态可掬，饶是林然并不想理会但也礼貌回了一个笑容，小胖子吉米仿佛察觉不出林然的冷淡一样，就算林然一语不发，自己也能说个滔滔不绝，将自家几口人干什么的都倒了个干净，也让林然初步了解了小胖子的家世背景，在西亚星上，还算是个小有势力的人。
　　而一直等到出了营养师公会，又看到了安吉拉，小胖子吉米才做贼一样四处看了看，发现没有人之后，才悄悄的对着林然和安吉拉勾了勾手指，“我有事情要告诉你们，关于育幼院。”
　　安吉拉和林然心里一梗，虽然早就知道会被查出来，但是此时心里还是有些郁闷。
　　“我不是有意冒犯的。”吉米连忙解释道，“我虽然最开始想要查你们的事情，但是电子眼都被总督府征调了，我爸爸根本要不来，所以我也不能凭借影像来找到你们，我之所以能找到，不是因为你们，而是另一个人。”
　　“另一个人？”
　　小胖子神情坦荡不似说谎，所以安吉拉和林然的不悦也逐渐转为疑惑，这个人是谁？
　　“你还记得那天和我们一起考试的那个人吗？”吉米转头问向林然。
　　“当然记得。”林然对这个倒霉孩子还是记得很清楚的。
　　吉米抿了抿嘴，“上次被雇佣伤了我们的就是那个家伙派来的，我爸爸提审出来的，只是就在我爸想要将人捉起来的时候，却发现对方是总督府的客人，准确的说，是总督府客人的管家的孩子。”
　　“你也知道最近电子眼都被总督府征调了，这意味着，就算那天那些兽人将我们打了，也可以抹掉录像来消除证据。”
　　“所以这个人动不得，但是虽然动不了，我还是查了不少的消息，其中就有关于你们的育幼院的消息。”
　　林然和安吉拉蓦地睁大眼睛，“你说我们育幼院？”
　　“是的。”吉米点头，“因为总督府的客人的管家，最近就正在探听你们育幼院的消息，俨然已经成了他的囊中之物一般，育幼院评审资格的提前，也是管家提议的。”
　　说道这里，吉米有些担忧的对着安吉拉和林然说道，“所以你们一定要小心啊，如果育幼院过不下去了，也可以来找我的，我可以帮你们。”
　　然而面对吉米的援助之手，安吉拉和林然却不约而同的摇头拒绝了，“不会的。”
　　只是吉米的消息确实很重要，重要到，明天的考试是否能够顺利进行。
　　如果能顺利也就罢了，若是不能顺利……安吉拉先生就要暴露自己曾经的职业――育幼师了。
　　虽然这样的话，接踵而来的麻烦绝不会少，但是育幼院起码还能撑上一段时间。
　　林然安吉拉与吉米拜别，随后忧心忡忡的走出营养师公会，幼崽们看着立刻心里一揪，难道然然没考好？
　　“没关系的，下次再接着考也是一样的，然然不要难过。”毛毛跳到了然然的头顶上，帮林然啄着头毛。。
　　“是啊，然然别伤心了，没关系的，你不要难过。”小兔跳进了林然的衣服口袋，可爱的单耳忽闪忽闪。
　　“然然我们都很爱你。”银狼奇奇抱着林然的小腿蹭了蹭。
　　“然然……”
　　幼崽们已经将林然整只都淹没了，以至于林然整个人都不知所措起来，急忙说着“我考的挺好的，一点也没难过”。
　　但是并没有幼崽相信他。
　　以至于林然并没有发现，在营养师公会的外面，上次和他一个考场的那个管家的儿子，正在不远处观察着他。
　　而那个管家的儿子，也绝不会发现，一只肥肥的橘猫崽，正瞪着圆溜溜的大眼睛同样看着他，满是震惊。
　　万万没想到，会在这种情况下，碰到那些“熟人”。
　　作者有话要说：　　明洛：从白胖猫崽变成了橘胖猫崽，让自己胖的更合理~23333


第11章 
　　虽然时间才过去不过短短三个月，但是曾经在星舰上度过的每一天在明洛的脑海里依旧历历在目，以至于直到现在，不过看了一眼，明洛就认出，那就是将自己从元帅府里面掳出来的那伙人里面的一个。
　　虽然不过是个小喽，但是以明洛的记忆力，还是轻松的将他认了出来。
　　而在认出来的第一时间，明洛就忍不住皱起了眉头――这伙人果然还没走。
　　明洛心里有些担忧，虽然相处时间很短，甚至大多数时间他都是在星舰的房间里面度过的，可是管中窥豹，明洛也知晓，这些人绝不是善类。
　　光从他们为了将自己偷出，不惜在帝都星的港口释放大规模的违禁药剂就可见一斑，要知道，帝都星的港口可谓是人流量最大的几个地方之一了，在这种地方释放违禁药剂，死伤的人绝不会是一个两个，可想而知这伙人有多么的丧心病狂。
　　如果这些人发现了他――那么不止他遭殃，育幼院也绝对逃不出去的。
　　而这个时候，明洛就不得不庆幸，幸好今天出来做了伪装，再加上这段时间养的肉，恐怕就算自己站在他们面前，他们也绝不会认出，这就是几个月前见到的那只瘦巴巴的白猫崽了。
　　所以――这肥就不减了吧，不然瘦下去被认出来可怎么办？
　　肥猫崽心安理得的找了理由，决定以后吃小鱼饼的时候再也不扭扭捏捏，要发挥出他饭桶的本色，说是胖猫崽，就是胖猫崽，绝对是实心的，才不是虚胖呢。
　　林然还不知道小小的猫崽在想什么，只是心里对于盯上育幼院的人是总督府的客人感到忧心忡忡，如果明天正常考试，那么自己通过考核的几率几乎是百分之百，对方谋夺自家育幼院的事情也因此算是失败了，只是对方真的能让自己这样安安分分的考完试，而不动任何手脚吗？
　　由不得林然不忧心。
　　看出然然的心不在焉，一路上幼崽们都贴心的依偎在然然的旁边，没有出声，只是互相对视了一眼，似是下了什么决定。
　　于是等到晚上林然正打算入睡的时候，就听到了敲门声。
　　可怜的肥猫崽正因为林然没收了他的晚间零食，还说什么怕他积食而生气呢，所以林然只好自己走出去开了门。
　　而开门一看，自己面前的正是小雀毛毛。
　　和他小小的小不点身影成对比的是他下面的那床大大的被褥，看到林然开门，毛毛立刻开心的说道：“然然然然，今晚我陪你睡吧！”
　　然然今天没考好，一定不开心，他要用自己头顶的毛毛来安慰然然，让他好好睡觉，不要害怕！
　　小小的幼崽眼睛里面没有秘密，林然第一眼就看出毛毛的用心，只是这用心如此可爱，以至于即使知道小幼崽们误会了什么，自己考得挺好的，也不由得为这份心意而感动。
　　蹲下身，林然的掌心托着有一点点沉手的小雀毛毛，开心的说道，“谢谢毛毛。”
　　说着蹭了蹭毛毛脑袋上的羽毛。
　　毛毛忍不住害羞的用没有羽毛的翅膀捂了捂自己的头，然然真可爱，好喜欢他呀！
　　于是猫崽正傲娇的和林然闹别扭，除非然然用一盘小鱼饼来求得原谅，否则绝不睡觉的时候，就看到，自己的床上居然又多了一床被褥。
　　仔细一看，这抢了他的地盘的，不是毛毛是谁？
　　小小的肥猫崽简直不可置信，自己不过就这么别扭一下下，然然就移情别恋，要和其他的幼崽同床共枕了，简直、简直气死猫崽了！
　　那可是他的地盘！
　　然而还不待肥猫崽炸毛抢地盘，敲门声就再次响了起来。
　　而这一次开门，看到的是小兔斑斑。
　　“然然然然，我可以陪你睡觉吗？”
　　没错，小兔斑斑也是来安慰然然哒，有了陪伴，就不怕心情不好不开心了。
　　林然弯起嘴角，揉了揉小兔斑斑的脑袋，“当然可以！”
　　这样纯真的感情，他怎么舍得辜负呢？
　　于是继毛毛之后，小兔斑斑也住进来啦！
　　肥猫崽目瞪口呆的看着，转眼间，床榻上面的被褥就多了两套。
　　只是当小兔的被褥整理好才不久，敲门声就又响起来了！
　　林然眨眨眼，再次打开房门，果不其然，这一次，是银狼奇奇了。
　　“然然，我想陪你睡觉觉。”
　　林然失笑，“好，当然可以，睡觉觉。”
　　而没一会儿，敲门声再次响起。
　　……
　　等到林然终于到了睡觉的时间的时候，整个屋子里面，已经有十几个幼崽啦！
　　――都是来陪然然睡觉的。
　　小小的床铺当然装不下这么多的幼崽，好在育幼院别的不多，但是床还是有很多的，又临时拿了几张床过来，这才将这么多的幼崽装下。
　　熄了灯，又将幼崽们挨个哄睡了，林然这才顾得上他家的醋猫崽。
　　小猫崽简直醋极了，这些人怎么能和然然一起睡呢？然然、然然已经是他媳妇了呀！
　　他是要负责的！
　　虽然然然还不知道自己成年了，但是他自己知道呀！
　　肥肥的小猫崽窝在床铺里，圆圆的大眼睛眼巴巴的看着他，林然觉得自己的心都要化了，忍不住将小猫崽搂在怀里，摸摸脑袋挠挠下巴，待得小猫崽舒服的露出了白肚皮，这才笑眯眯的亲了亲小猫崽的耳朵。
　　“今天人比较多，所以我们今天一起睡好不好？”
　　平时虽然和猫崽一起睡，但是他们都是各盖各的被子，但是今天幼崽太多了，所以再放一床被子实在是碍事，索性和小猫崽一起睡好了。
　　当然，在这之前，一定要争得小猫崽的同意才是，猫的领地意识也很重的。
　　一、一起睡？！
　　明洛懵懵的眨眨眼，是他想的那个意思吗？
　　就是他想的那个意思！
　　当真的和坦诚相见的然然一起在一个被窝里面睡觉觉的时候，明洛整个人都已经飘乎乎，不知道今夕何夕了。
　　呜呜呜，这下他和然然的清白真的没有了，他真的要娶然然和他在一起了。
　　不过看着然然睡着的样子，秀气的眉眼，圆圆的有些婴儿肥的脸庞，挺直的带着圆鼻头的鼻梁，小巧的嘴巴，还有那双能做出许多许多好吃的的双手，那颗聪明的他都比不上的脑袋――明洛就觉得这样也不错，甚至忍不住偷偷翘起了嘴角。
　　这么棒的媳妇儿，他要定了！
　　林然浑然不知道自己怀里的小猫崽给自己加了多少的戏，第二天一早，他就再次赶往了营养师公会，开始自己第二天的考试，也就是实践考试。
　　只是这一次的题目，却让林然忍不住皱起了眉头。
　　作者有话要说：　　肥猫崽：不给自己加戏，怎么娶得上媳妇儿呀？所以一定要加戏，多多加戏！


第12章 
　　谁能告诉他，为什么中级营养师考核里面，会要求做营养餐？
　　还是最难做的十全大补营养餐？
　　林然眨眨眼，几乎以为自己看错了题目。
　　他举起手，望着面前的监考人员，忍不住问道：“请问题目是做营养餐？”
　　监考人看着林然难以置信的模样，微笑着点了点头。
　　这可是总督府那边的客人亲自交代下来的，不过是难为一个区区初级营养师，让他不通过中级营养师的考试而已，这对于他们来说太容易了。
　　不过是将题目出的偏一点，难一点，最好从没有出过的那种，就可以完美达成总督府的要求了。
　　看，这眼前这小子难以置信的模样，不就被他们出的题目给难住了吗？
　　营养师虽然也要求要学会各种给人体补充营养的方式，但是大多数营养师最为擅长的还是营养剂的制作，毕竟和诸如营养餐、营养浴乃至营养零食的制作来看，营养剂的制作方法既统一规范又适宜补充营养，各种营养元素的放置都有规格和要求，比其他的方法要方便的多。
　　以至于随着时间发展，营养师里面几乎已经没有会做营养餐、泡营养浴乃至做营养零食了。
　　但是那也只是几乎，眼前这个，就是会做营养餐的呀！
　　林然在来之前想过很多种自己被为难的场景，最糟糕的自然就是被罗织了什么名目或者直接强行将自己带走，以至于连营养师公会都无法进入。
　　再次就是虽然进入了，但是以莫须有的理由作废了自己昨天的考试，让自己下个月再考，这样就赶不上育幼院的评审了。
　　而最最轻微的为难，才是在考试中的为难，这也是林然最不怕的一种为难方式。
　　但是让林然万万没想到的是，营养师公会的人非但选择了最最轻微的为难方式，而且还选择了他最擅长做的――营养餐？
　　虽然大多数营养师不会做营养餐，但是他会呀！
　　自从有了脑中的小百科，为了将幼崽们养的健健康康的，林然每天都在绞尽脑汁做营养餐喂幼崽们呢！
　　甚至因为会做饭的缘故，林然的营养餐其实远远比营养剂更为熟练而拿手，毕竟营养剂是新学的呀，里面的每个时间步骤都不能错，比营养餐要难得多了。
　　所以看到这个题目，林然真的是难以置信，却又惊喜莫名。
　　原来营养师公会的人都是好人，并没有畏惧总督府的权势，自己之前还误会了他们，真是抱歉啊。
　　在心里和营养师公会的成员们道了歉，又给他们发了好人卡，林然这才仔细的查看起自己面前的材料和器械，准备开始自己今天的考试。
　　十全大补营养餐，听名字就知道啦，是一种全营养的餐食，地位和通用营养剂、也就是基础营养剂的进阶版仿佛。
　　因为这个，十全大补营养餐其实并不好做，对于各种食材的配比和火候的掌控都有着非同一般的要求。
　　但是对于林然来说，这个已经十分熟悉了。
　　谁让他们育幼院除了他之外，还有个小猫崽，也有着同样生命透支的毛病呢？
　　生命透支，那么营养肯定也是全方面的流失的，所以若想要补回来，肯定要全方位的补，虽然有通用版的营养剂，但是平时的饭食也是要多注意的，所以林然几乎每天都会做十全大补营养餐，不止是自己的，还有小猫崽的。
　　所以这个题目……对于林然来说，真的是分外友好，简直让林然以为这是不是谁帮他开了后门，才会这般适宜。
　　于是就在监考们老神在在的等着面前这个在总督府挂号的倒霉孩子做出各种或糊或生或咸或淡的菜肴的时候，就看到面前的亚兽动作娴熟的拿起了案板和刀具。
　　案板和刀具这些东西其实监考们都是不会用的，他们只不过是临时从营养师公会的食堂里面拿了一套出来而已，此时看到小亚兽就这么一手拿着刀，一手拿着蔬菜咣咣咣的剁了起来，都有种恍惚之感。
　　这个小亚兽为什么这么熟练啊？
　　这种东西不是只有厨师才会用吗？蓝天育幼院虽然破旧，但也不至于让一个孩子天天做饭吧，不然怎么练的这么熟？
　　或者这个小亚兽只是刀法比较熟一点？
　　但是当菜肴的香气随着锅里蒸腾的雾气逐渐蔓延开来的时候，监考们终于失魂落魄的承认，这个小亚兽似乎真的会做饭，不是假的！
　　也就是说自己可能出错了题目？
　　不不不！监考们在心里安慰着自己，或许这个小亚兽只是会做饭，并不是会营养餐，普通的菜和营养餐可是不一样的，更何况是十全大补营养餐呢？
　　这样需要互相搭配甚至要挖掘出深处营养的膳食配方，即使是他们都不知道几个，更何况一个区区的小育幼院的孤儿亚兽呢？
　　然而随着林然的动作越来越快，监考们的脸色也越来越难看，就连空气中弥漫的诱人的香气，都不能让他们的脸色变得好看一点。
　　谁让林然选择的食材那么巧妙，搭配的也十分合理，即使是他们想要找些错误，都找不出来，无论是分量还是火候，监考们都看不出任何的问题，甚至还没有检测，监考们的内心就已经隐隐有了预感，这次的营养餐一定十分完美。
　　怎么会不完美呢？
　　这可是林然千锤百炼锻炼出来的呀！
　　监考们相视一眼，心里不约而同的叹了口气，原本以为是个简单的差事，甚至还觉得自己的办法万无一失，但是谁能想到，不过简简单单的一次考核，却让他们都栽了跟头呢？
　　不过好在即使发现，虽然也知道这个考生的菜肴搭配基本不会出错的，但是只要有心，鸡蛋里面总能挑出骨头的，他们就是睁眼说瞎话，也不能让这个考生过。
　　只是众目睽睽，他们还要些颜面，一会儿的测试环节想必是不能动手脚的，但是除了机器测试，他们还可以再加个人工检测呀！
　　谁让他们选择的考试题目是营养餐呢？
　　既然是营养餐，那么一定是给人吃的，所以除了功效，口味也是十分重要的呀，所以待会儿，只要说这个考生做的东西不好吃，就直接判定不通过好了。
　　监考们相视一眼，纷纷对自己的智计感觉十分骄傲。
　　没错的，一会儿一定要说不好吃！
　　林然做营养餐已经十分手熟了，所以这一次考试的时间，居然意外的比昨天的还要更短些，当最后一道汤也煲好的时候，屋子里的香气已经让人忍不住咽口水了。
　　但是他们是监考呀！并不是街头望着小摊流口水的小娃娃，所以一定要把持住，不能因为太香就抛却自己监考的矜持。
　　熟练的将菜品和主食放到检测仪里面检测营养成分，当发现这些菜肴有机结合起来，真的能够补全人体所需的营养元素，并将之有机结合的时候，即使再不甘愿，也只能在机器测试的这一关给了过。
　　林然松了口气，就在他以为这次的考试已经结束的时候，却听到监考的公会成员说：“机器测试已经通过，接下来，就是人工检测了。”
　　人工检测？林然眨眨眼，圆溜溜的眼睛里面满是疑惑。
　　被小亚兽那天真的眼光看的全身不自在，监考只好微咳了一声，掩饰道：“你知道的，这次做的是营养餐，所以除了机器检测外，还要人工检测一下，毕竟这个是要给人当做食物来吃的。”
　　林然的嘴抿了起来，原来这些人是在这里等着，他已经能想象到，无论自己的饭菜有多好，都被说不合格的场景了。
　　“那人工检测，都检测什么呀？”
　　监考被林然那控诉的大眼睛看的不舒服极了，他知道面前的小亚兽在这个年纪能走到这里，私下里会付出多少的努力，但是自己一句话就抹杀了对方所做的一切……饶是监考的心早都黑掉了，还是忍不住心头一窒，软语道：“只是尝尝味道而已。”
　　“只有味道吗？”林然连忙追问，虽然已经预见自己的结果，但是万一呢？总要问清楚才是。
　　“只有味道。”
　　监考坚定说道，林然反而悄悄的松了口气，如果只是味道的话，那么他做的菜应该没问题吧。
　　毕竟小幼崽们都很喜欢吃，甚至在林然做饭以后，都不喜欢育幼院的自动厨房做的食物了，那么证明，他做的菜应该会和这里的人的口味才对。
　　事实也是如此。
　　监考们原本只是想要尝一口，然后就随便说一些咸了淡了甜了酸了之类的挑刺的话，之后就认定不合格就可以了，这样既能办成总督府的事，又不显得他徇私，再好不过。
　　但是万万没想到，口中的菜居然――这么好吃？！
　　是的，就是好吃！
　　他们敢保证，就算在附近最地道的餐馆，也绝做不出这样的味道来。
　　汤是极鲜的，里面的扇贝和时鱼已经融化在奶白色的汤里面，让人一口喝下，有种牛奶般淳滑的感觉。
　　菜是极美的，不止摆盘精致好看，味道更是美味绝伦，有香辣的梭子蟹，有酸甜的糖醋排骨，有爽口的凉拌小菜，有蒸好的芙蓉蛋羹，有不见腥膻的秘制烤肉，有山中珍奇的鲜味蘑菇，有酱肘子，有炸丸子……每一样，都是极致的美味。
　　再加上一碗煮好的美味米饭，那真是神仙也不换。
　　监考们尝第一口的时候尚且想着一定要说不好吃，但是当第二口第三口，尤其同伴下筷子的速度越来越快的时候――谁还管要说什么，最重要的是吃呀！
　　于是林然就这么看着两位监考风卷残云一般，将整整十道饭菜吃个干净，就连汤汁都未曾剩下一点。
　　满足的打了个饱嗝，两个监考甚至想就此变回原形在地上摊上一会儿，直到看到面前眼巴巴正看着他的林然的时候，监考们才恍然忆起，自己好像忘记了什么？
　　对了！忘记说菜真难吃呀！
　　监考们面面相觑，看了眼面前光溜溜的盘子，又看了眼林然，艰难道：“菜、菜真难……”
　　抱歉麻麻！他们说不下去了！
　　监考们简直欲哭无泪，如果面对这样的菜还说难吃……那他们真的一点节操都不剩了。
　　这么好吃！他们从没吃过这么好吃的菜！要说他难吃，找缺点，怎么找得出来呀？
　　一个监考还是于心不忍，最后只好抽搐着嘴角道，“这菜，真难、难做，虽然味道还好，但还是有缺点的。”
　　林然有种果然如此的感觉，总是要被挑毛病的，挑吧挑吧。
　　然而下一句话，却让林然忍不住目瞪口呆。
　　“那就是做的太少了！”另一个监考斩钉截铁道。
　　“对对对，就是太少了！要知道虽然叫十全大补营养餐，但是可不拘是十道菜，做二十道菜也是可以的！”
　　“是，你都没有考虑到我们两个监考的情况，只堪堪做了十道菜，实在是太少了。”
　　两个监考你一眼，我一语，将林然整个都说蒙了。
　　……说好的挑毛病呢？
　　林然考不上的心理准备都做好了，结果监考就给他看这个？
　　他深深的有种裤子白脱了的感觉。
　　“不过这次嘛，就勉强算你合格了，下次记得多做点。”
　　林然眨眨眼，忙不迭的说道，“好的好的，谢谢先生，我下次一定注意。”
　　看着小亚兽激动的手都抖了，一蹦一跳的拿着新鲜出炉的中级营养师证书走出门，一个监考笑眯眯的说道，“我猜这个小亚兽一定有兔子基因。”
　　“不不，这个小亚兽这么可爱，我猜这个小亚兽一定有小鸟的基因。”
　　“只是我总觉得好像有哪里不太对？”
　　“好巧，我也有这种感觉。”
　　“哪里不对呢？”
　　直到时间过了很久，林然都已经走远的时候，一个监考才瞪眼说道：“对呀，如果想让小亚兽常常给我们来做饭，不是应该让他考核不通过，然后每次实践都出营养餐题目让他做吗？”
　　另一个监考愣愣道：“是哦！”
　　“我们怎么就这么给了证书？”
　　而且还违背了总督府的意愿？
　　两个监考彼此相视一眼，都从对方的脸上看到了痛心疾首。
　　他们的好吃的饭菜呀！就这么长着腿在他们面前一蹦一跳的跑了！
　　跑了！
　　最悲伤的是，他们还没反应过来！
　　真的是不能更难过了。
　　作者有话要说：　　两位监考：仿佛损失了一个亿！【心痛.jpg】


第13章 
　　高兴的不得了正在归途中的林然可不知道营养师公会里面两个监考先生的痛心疾首，他正拿着新鲜出炉的中级营养师证书咧嘴偷笑呢。
　　他终于是中级营养师啦！
　　育幼院的评审可以延缓一年啦！
　　育幼院不用被取缔啦！
　　有什么比这个更令人感到开心呢？
　　林然整个人都乐淘淘的，就连安吉拉在一旁摇头嘲笑他的幼稚都没能抵挡林然的好心情。
　　没办法，总感觉和幼崽在一起时间长了，连自己的心态都变得年轻了许多呢！
　　而刚回到育幼院，林然就宣布了这个好消息，老院长听了这个消息，摩挲着那仿佛带着余温的中级营养师证书的封皮，眼泪霎时就顺着皱纹的纹路流了下来。
　　林然手忙脚乱的给老院长擦眼泪，对于这个记忆里面操持着整个育幼院的爷爷，林然的心里是极为感激和尊敬的，“爷爷，别哭。”
　　老院长努力翘起嘴角道：“我、我没哭，我这是高兴的，然然，你是个好孩子，是个好孩子。”
　　颤抖的手拍着林然的肩膀，可是眼泪还是顺着嘴角流了下来。
　　林然无奈的笑了笑，将老院长颊边的眼泪擦干净，这才看向那群正欢腾的滚作一团的幼崽们，虎着脸道：“谁把自己全身弄得脏兮兮的，不洗完澡没有零食吃。”
　　幼崽们玩闹的动作霎时一顿，四仰八叉的撞到一起，随后一个个急忙站起来，这个帮那个撸一把，那个帮这个擦擦毛，争取将自己和小伙伴们弄得干干净净，没有一点尘土。
　　没办法，洗澡除了小猫崽以外大家都不甚在意，但是没有零食就可怕了呀！
　　然然做的零食是他们最喜欢的，没有之一！
　　所以为了零食，务必要打理好自己呀。
　　和幼崽们闹了一会儿，又讲了自己这次考试的经历，努力将事情说的一波三折，看着幼崽们惊叹的目光，林然也像是小孩子一样忍不住骄傲起来。
　　考过了就开心嘿嘿！
　　只是随着林然的讲述，小幼崽们惊叹的目光，却不知何时起了变化。
　　最先反应的，自然就是小猫崽啦！
　　听到然然用扇贝和石鱼做汤，扇贝和石鱼都熬化在了汤里，那如同牛乳一般淳滑的口感，那纯白上点缀的些许绿色的清新，都让小猫崽忍不住吞了吞口水。
　　听起来、听起来就好好喝呀！
　　呜呜呜，想喝鱼鱼汤！
　　随后是毛毛，作为小雀，他最喜欢吃的，自然是五谷和虫类啦，虫子然然没有做，但是那个用蜜水浸泡，还特殊的用木器做了饭盆煮出来的米饭，真的有吗？
　　这样做出来，听起来就好好吃吧，一定甜甜的，还带着果木的清香，噫，想吃！
　　再之后是小兔斑斑，作为杂食主义者，小兔斑斑其实更倾向于素食，所以听到山珍蘑菇的时候顿时流露出向往的神情，虽然最爱吃的是萝卜和白菜，但是听到用鸡汤煨好的蘑菇，还是稀溜溜了一下口水，如果能再加上凉拌的小菜一起吃，那就是绝顶的美味了。
　　而除了这几样之外，无论是香辣梭子蟹，还是酸甜的糖醋排骨，无论是蒸好的芙蓉蛋羹，还是不见腥膻的秘制烤肉，以及酱肘子，炸丸子等等，都是幼崽们爱吃的呀！
　　所以林然还没讲完，就收获了一圈幼崽们的口水，面对已经在啃手指的嘟嘟，林然还能怎样呢？
　　还是先开饭吧！
　　否则，恐怕还不等林然讲完，小猪嘟嘟就已经要用自己的口水洗手手了。
　　而且今天还成功的拿到了中级营养师的证书，也正是时候好好庆祝一番。
　　育幼院里面载歌载舞，而另一边，总督府里面，一个中年男人却满目阴沉的看着收到的消息。
　　“居然不能收购这家育幼院？”
　　“暂时是不行，管家，不然我们换一个目标？”
　　被叫管家的人瞪了出言的人一眼，再换一个目标？说得轻巧。
　　要知道，他们这次停泊到这个星球，可是进行着秘密任务，即使这个星球有他们的人，也要一切小心，为了一年一度的仪式对一家育幼院仓促间出手已经是惹人注意，若是这个不成，再次出手，那可就不是一般的引人注目了。
　　万一被追查到身上……再查出那件更隐秘的事情，即使是他，也兜不住。
　　想到那个居然趁他们补给的时候偷跑的小崽子，管家就忍不住满面阴霾，若不是这个小子，他们也不至于在这么个破星球上面流连，以至于连一年一度的狩猎之期，都找不到合胃口的猎物。
　　如果实在不行，就只能找真的野兽了……只是这种野兽，比之真正的，总是要差那么点感觉，以及味道。
　　而此时此刻，还不知道自己究竟躲过了怎样厄运的育幼院里面，小幼崽们正一个个手舞足蹈的玩闹呢，看着那一个个歪歪斜斜连站都站不直的小幼崽们，林然忍不住笑了起来。
　　这一切的原因，自然是因为林然的一道啤酒鸡啦！
　　育幼院的幼崽这么多，还有老院长和员工们在，那区区十道菜自然是不够这些人吃的，所以林然就又加了许多其他的菜式，啤酒鸡就是其中的一道。
　　这道菜原本是给安吉拉准备的，考试之后，正是放松的时候，喝一点点啤酒，正好助眠，也好让安吉拉好好地休息一下。
　　只是万万没想到，安吉拉没有吃多少，反倒是这些幼崽们，一个个仿佛见了了不得的宝贝一样，偷偷吃了不少，等到林然发现的时候，这群幼崽已经连汤汁都喝了个干净。
　　得，果不其然，没过一会儿，这群幼崽们就一个个晕陶陶的手舞足蹈起来，毛毛开始揪自己倍加珍惜的头毛，一边揪还一边说找到了新的偏方，说可以拔一根毛长十根毛，越拔越多。
　　林然赶紧制止了，毛毛可宝贝他这点头毛毛了，这会儿是喝醉了，一会儿酒醒了，要是看到自己的头毛毛没了，一准儿要哭。
　　他可不想听毛毛啾啾啾啾一晚上。
　　毛毛这边制止了，那边的小兔斑斑又闹上了，一直拉着银狼奇奇的尾巴，说那是自己的，她要长尾巴，不要短尾巴，短尾巴不好看！
　　林然哭笑不得，急忙哄道，他已经把长尾巴做好了，等到早上睡醒了就有长尾巴了，这才将小兔安抚住。
　　那边嘟嘟正啃着乌龟贝贝的壳，一边啃一边说着还吃还吃，看着贝贝壳上面被涂满的口水，林然不知道该先担心贝贝的壳被打湿，还是先担心嘟嘟将自己的牙硌到，要知道，那可是最坚硬的乌龟壳呀！
　　还有……
　　最后，就是小猫崽了。
　　看着再不复之前高冷模样，一边粘人，一边撒娇，还会满口胡话调戏人的小家伙，林然简直不知道说什么好。
　　“媳妇媳妇今晚一起睡呀。”
　　小猫崽将脑袋搭在林然的肩膀上，努力的抑制住困意邀请道。
　　林然听着这新鲜出炉的称呼，冷漠道：“媳妇？”
　　小猫崽眨眨眼，不明所以，就是媳妇儿呀！
　　一边想还一边傻乎乎的笑，媳妇儿真好看嘿嘿。
　　但还没等他笑完，屁股上就挨了一巴掌，“小小年纪就知道调戏人了，跟谁学的，该打！”
　　明洛：“……？！！！”
　　作者有话要说：　　明洛：不可置信！我叫自己的媳妇儿为什么会挨打？【委屈.jpg】


第14章 
　　晕乎乎的小猫崽简直委屈极了，为什么叫自己的媳妇儿还会挨打呀？
　　而且还打他屁股！
　　小猫崽委屈的耳朵都垂下来了，只漏出粉粉的耳廓，整个头都埋在然然的怀里，喵呜喵呜的可怜极了。
　　嗯，如果不一边叫一边用尾巴圈住自己的手腕的话，林然或许会相信小猫崽这么可怜兮兮的样子的。
　　挑了挑眉毛，没在意小猫崽的小心机，只是提着耳朵又给小猫崽灌了一碗醒酒汤，免得小猫崽头疼，这才将一众喝醉的幼崽们揪回房间，哄他们睡觉。
　　当最后一只难缠的小猫崽也鼓着肚子一起一伏睡熟的时候，林然才躺在床上，看着头顶的天花板。
　　转眼间，到了这个世界已经一个多月了，从最开始的陌生，只为了小林然的心愿，到后来心甘情愿的照顾这些幼崽，不希望幼崽们没有家，只不过这么短短的时间而已。
　　但是现在想来，却仿佛已经过了很久，很久。
　　久到上辈子已经模糊，这辈子变得清晰。
　　毕竟上辈子孤身一人，虽然有林间的动物相伴，但是动物们也有自己的领地，自己的同伴，自己的生存方式，常年在山间，林然终究还是寂寞的。
　　而如今，想着那群每天都欢快活泼恨不得上天入地的幼崽们，林然有种甜蜜的负担，不止是这群幼崽需要他，其实，他也更需要这群幼崽的陪伴，才打消了他初到这个世界的陌生，才让他对这个世界更有归属。
　　好在，自己终于保住了这一切，虽然只是暂缓一年而已，但是总归让他有更多的时间去努力，努力守护住自己想守护的一切――这个破旧的育幼院，以及里面那些可爱的幼崽。
　　林然的嘴角微微翘起，听着耳边小猫崽那细小规律的呼噜声，徐徐的睡意升腾而起，缓缓的闭上眼睛，就这样轻轻的睡着了。
　　林然旁边，小小的猫崽忍不住咂咂嘴，仿佛梦里还有什么好吃的美味，等着他猫崽大人的眷顾。
　　*
　　虽然中级营养师证书已经拿到了，但是第二天，院长、林然和安吉拉还是一早就忙碌了起来。
　　毕竟除了中级营养师证书，育幼院的评审还有许多其他的资料需要整理，其中包括一些往年就有的旧资料，这个原本的光脑里面就有，只需要稍许修改就可以了，而其他的，除了一些设备等东西需要重新查清之外，就是林然中级营养师的录入了。
　　而在此之前，林然首先要做的，自然是签订和育幼院的雇佣协议了。
　　只是在签这个协议的时候，林然才恍然意识到，自己似乎忘记了什么。
　　忘记了什么呢？
　　当然是学校呀！
　　作为一名今年刚刚十七岁，还没有上大学的未成年亚兽，小林然原本是在上学，甚至准备考个好大学的。
　　只是因为育幼院的事情，小林然才不得不去请假打工赚钱购买天赋药剂，想要凭借天赋获得名牌大学的保送资格。
　　而现在，既然育幼院的资格已经保下来了，那么林然，也是时候重归校园了。
　　当然，最重要的是，如果想要和育幼院签订正式的合同，除了育幼院和林然这边，还需要学校方面的签字，达成三方协议才可行。
　　其实因为林然未成年，原本应该是四方，加上孩子的家长，但是由于育幼院这边就是林然的监护人，所以原本的四方协议就变成了三方啦。
　　但不管怎样，这份协议都是需要学校签字盖章的。
　　而直到此时此刻，林然才有了那么一点心虚。
　　他记得最开始，小林然只想要请假一个月的，也就是二月到三月，等到凑够了钱就继续回到学校，但是自从他穿过来之后，就一心扑在了育幼院上，又跟着安吉拉学习营养师的内容，压根就忘了上学这回事。
　　毕竟他已经不上学好多年了啊！
　　眼下原本定好的一个月请假时间早就已经超了许多，不知道学校那边要怎么说。
　　而最让林然头疼的则是――如果去销假的话，是不是自己就要去上学了？
　　上学？！
　　林然想到这个就有点心慌慌，毕竟原本的小林然是个地地道道的学霸，不然不可能直接就以名牌大学为目标，而他呢？
　　上辈子的知识已然忘光光，而这辈子，即使有着记忆，对于那些十分陌生的知识，也还是要像营养师一样重新学习一遍，才能记住。
　　只是不管林然对学校有多抗拒，多不想学习，但是此时此刻，还是需要学校盖章的。
　　走进对林然十分陌生又带着熟悉的校园，林然没有先到班级，而是先去了班主任的办公室，想要说明销假以及三方协议的事情。
　　作为下城区育幼院的一员，有些时候，你所处的位置就已经决定了你的许多，比如这种分区的学校，林然所在的就是根据地域划分出来的中级学院，无论成绩好坏，这方面根本无从选择。
　　而作为下城区的中级学院，环境显而易见的不会很好，虽说学校已经勉力打理，但是无论是教学楼还是球场亦或者操场上的体育设施，都能看出腐朽和陈旧的信息。
　　这是一座很老的学校了，却一直没有翻新。
　　林然路过操场，没去理会那些荷尔蒙旺盛正摔跤发泄精力的兽人们，而是直接穿了过去，到了教学楼后面的办公楼。
　　老师的办公室在第三层，整个高三年级的老师都在第三层办公，林然按照记忆找到了办公室的门，随后轻轻敲响。
　　“谁？”
　　“是我，林然・西亚，前来报道。”
　　“进来。”
　　门应声而开，老师看着门口正局促着有些不安的小亚兽，心里叹了口气。
　　林然哪里都好，就是胆子太小，人也太腼腆了。
　　拉了把椅子出来，示意林然坐在那里，老师又给林然倒了杯水给他，才道：“是来销假的？育幼院的事情解决了吗？”
　　林然不意外老师为什么会知道，作为整个中级学院里面成绩最好的学生，小林然一向是老师关注的重点，对于小林然无缘无故的请了一个月假，老师们自然不会不调查，而育幼院的事情也不是什么机密，很容易就能知道这个傻孩子是想要做什么。
　　所以老师才痛快的给小林然批了假。
　　林然笑着点了点头，“育幼院的事情已经解决了。”
　　“哦？”老师意外的挑了下眉毛，“那恭喜啦，你也可以回来上课了吧。”
　　林然眨眨眼，虽然有些怂，但还是低头说道，“对不起，老师，我不是过来销假的，我是来签订协议的。”
　　“签订协议？”老师诧异的看着他。
　　林然点了点头，“是的，这就是我的三方协议了，希望老师可以帮忙。”
　　老师打开面前的三方协议书，看到是育幼院和林然以及学校的三方协议时就有些惊讶了，当看到林然居然被聘为中级营养师的时候，就更是震惊了。
　　“小林然，你什么时候考的中级营养师？要知道制作假证书可是要被取消学籍的！”
　　林然淡定道：“就是在前天刚考的，我之前请假也是因为这个。”
　　老师很想相信，毕竟小林然的学习能力是有目共睹的，十分优异，但是再优秀，小林然这样的每一届学生都有那么一两个，和短短两个多月就考了中级营养师，完全不是一个范畴的会学习。
　　那可是中级职称啊，有了这个，就算立刻出去工作，薪酬在下城区都可以活的舒舒服服了，甚至可以和他这个老师媲美，居然就被这个学生，短短两个多月做到了？
　　这简直非同一般的恐怖，如果老师知道，这不是短短两个多月，而是仅仅一个多月的话，恐怕还会更惊讶。
　　“你以前学过？”想来想去，也只有这个理由能解释林然为什么学的这么快了。
　　林然也知道自己的学习效率不正常，所以在老师问的时候，直接就默认了，也让老师悄悄松了口气。
　　三方协议的签订很容易，只是老师对于林然不销假的行为十分有异议，“学习如同逆水行舟，小林然，我知道你的成绩好，但是如果不努力，那么人的学习能力是会下降的，特别是现在还是最后一年了，只有不到一年的时间就考试，如果因为没有努力而没考好，你不会心有不甘吗？我还记得，你以前说过最想要考到首都星的大学？”
　　林然对此能说什么呢？谁让小林然是个学霸，而还没学过的他就是个地道学渣，只是谈论其他事情还看不出来，如果真的一起上课，林然感觉自己分分钟就会被开除学霸学籍，盖章学渣。
　　他可不想败坏小林然的名声，还是等学一学再说。
　　老师看着固执的林然，料想育幼院那边可能还有一些事情要处理，也没有多说，只是在林然临走之前说道：“你的假期被我延长了，等你忙完了就回来上课，这段时间的课程我会帮你留意一下。”
　　林然感激的点点头，就在林然要走的时候，老师拍了下脑袋说道：“差点忘了，虽然你不来上课，但是今年临时新加了一个户外实践活动，这个是算学分的，可以增加保送几率的哟，就在五月，课你可以不来上，但是这个户外实践，你可一定要参加，我到时候会通知你的。”
　　林然眨眨眼，户外实践？
　　想想四月中旬育幼院评审就结束了，剩下的时间除了专注学习也没有其他的，那么这个户外实践应该可以参加。
　　毕竟自己不知道能学成什么样，多一点学分总是好的。
　　“好，谢谢老师，到时候就麻烦老师通知了。”
　　老师点了点头，随后就挥挥手，看着林然离开了。
　　只是在林然走之后，才扭了扭自己因为长时间坐着而僵硬的脖子，暗自嘀咕道：“不知道总督府单独要我们下城区的学院展开实践是为了什么，还给学分，这种好事不是每年都给上城区的吗？搞不懂啊……”
　　作者有话要说：　　林然：并不想要上学――by一个学渣的自白


第15章 
　　三方协议顺利拿到，评审的那日自然也就通过了，只是和林然他们如临大敌的态度不同，整个评审过程称得上风平浪静，连一点浪花都没有掀开，就自然而然的过了，仿佛之前两名育幼师的违约离开、三名营养师的随之离去，都只是他们自己吓自己的幻觉而已。
　　林然和安吉拉都有些摸不着头脑，暗自警惕不已，只有老院长笑呵呵的很是开心。
　　但是很快，老院长也开心不起来了。
　　谁让今年的经费名单里面居然没有他们呢？
　　每年的育幼院资格评审之后，就是政府按照名单拨款的时候，根据评审内容和资质，每家育幼院的经费都各不相同，按照他们育幼院来算，虽说资质算不上很好，但是每年也有足足五十万的信用点可以用，日子虽然紧巴了一点，但还过得去。
　　但是今年，居然连一个信用点都没有。
　　老院长有些心焦，但是打电话过去，却说因为蓝天育幼院选择了延期一年评审，拨款是按照评审资质来发放的，所以蓝天育幼院今年并没有款项，如果想要，只能等到明年再次评审通过的时候才可以。
　　老院长面色沉凝，即使有心想要辩解，却也得承认，那边说的并没有错，选择延期评审自然是有代价的，这种代价很合理，只是育幼院已经并没有多余的存款了啊。
　　所以老院长只能哀求道，“不能预先拨一点下来吗？我们育幼院明年拨款下来会还的。”
　　只是这种哀求可想而知，得到的只是冷冰冰的“不”字。
　　林然和安吉拉很快就知道了这个情况，作为育幼院里面唯二有职位的两人，他们当然有资格知道育幼院的一切变化，当知道政府的拨款今年没有了的时候，林然和安吉拉一起皱了眉头。
　　没想到会遇到这种情况。
　　老院长的心里难受极了，“育幼院没有经费也没关系，我就算自己不吃饭，也能让毛毛他们吃上饭，可是……饭能吃得上，但是毛毛他们的药可怎么办？”
　　虽然毛毛他们长这么大从来都没有说过什么，但是老院长心里知道，自己的身体有问题，这些孩子的心里怎么会不难受？
　　就算毛毛对自己的秃毛表现的毫不在意，但是每当望向天空的时候，毛毛的眼神都让老院长心酸。
　　毛毛也很想飞呀……可是对于一只秃毛崽，没有羽毛的他，想要飞起来几近于一种奢望。
　　老院长也领这些幼崽去看过，然而根治的办法几乎没有，或者有，也不是他们这个小小的育幼院承担得起的，只能凭借一种稳定药剂，来让这种情况不再恶化。
　　毛毛脑袋上的那点头毛，就是靠着这种稳定药剂才保留下来的，只是随着年岁渐长，稳定药剂也越来越不管用了。
　　可是就连这种稳定药剂，也并不便宜，育幼院这么多年的经费，几乎一大半都投到了这里面，如今经费没有了，稳定药剂可怎么办呢？
　　“什么药？”
　　在小林然的记忆里面并没有这些，作为一个孩子，老院长从来都不将这些事情说与他听，孩子只需要快快乐乐的长大就好了。
　　“是基因稳定药剂。”回答他的是安吉拉。
　　“这种药很贵吗？”
　　嘴唇紧紧的抿起，林然本以为只要将育幼院保下来就好了，接下来的时间还有很多，可是没想到，转眼间就有更大的困难来临。
　　老院长苦笑道：“其实不算特别贵，每支只有五万信用点，因为政府扶持的关系，在药剂中算是便宜的了。”
　　只是他们育幼院足足有十几个幼崽，其中八个都有或这或那的毛病，育幼院的积蓄就是这样被逐渐掏空，随后入不敷出的。
　　林然看着老院长红了的眼眶，心里也很不是滋味，看着他花白的头发，忍不住抱了抱他瘦弱的肩膀，“爷爷，你放心，我来想办法吧。”
　　总要让这些幼崽好好的，想到毛毛、斑斑、贝贝、嘟嘟……林然的身体里就有无穷的力量。
　　总会有办法的。
　　总会有办法赚钱的。
　　室内的人谁也没有注意到，门外有个小小的身影，正听着这一切。
　　小小的秃毛崽飞快的奔跑过走廊，他想着自己听到的一切，心里愈发难过。
　　他是所有残疾幼崽里面年龄最大的，今年已经九岁了，他记得，自己小的时候育幼院的条件还是很好的，那时候设施都是全新的，饭菜都是营养最丰富的，他们有新衣服新课本，甚至还有每周各种各样的活动，或者去看电影，或者去游乐场。
　　但是这一切，都随着他年纪越来越大，育幼院里面的残疾幼崽越来越多而变化起来。
　　新衣服已经很少见了，活动也几乎没有了，只有每年的帝国诞辰的时候，他们才会去一次游乐场，但是那时候育幼院的窘迫已经清晰可见，谁都不愿意花信用点用于玩乐，所以往往只是进去逛一圈，就心满意足的出来，若是能买上两个发光糖果，就更开心了。
　　没想到这一切，都是因为他们吗？
　　因为养他们，实在是太贵了，所以育幼院才这么难过吗？
　　毛毛摸了摸自己的头毛，如果留下这些羽毛的代价是育幼院的话，那么他宁愿不要了。
　　于是就在晚上，幼崽们都已经熟睡，只有林然还在为赚钱的事情烦恼的时候，房门被轻轻的敲响了。
　　林然有些诧异，这么晚了，会是谁找他？难道是安吉拉？
　　只是没想到，打开房门，看到的却是抱着一个储蓄罐的毛毛。
　　“毛毛，有什么事吗？”
　　林然悄咪咪的小声问道。
　　毛毛没有说话，只是摇摇头，随后拉着林然的手向外走去，林然立刻会意，也跟着走了出去。
　　到了外面，毛毛才深吸一口气，仰头看着林然说道，“今天你们的话我都听到了。”
　　林然：“？？？”
　　看出林然的疑惑，毛毛继续说道：“我知道育幼院现在很缺钱，这是我这几年攒的钱，给你，你给弟弟们买药吧。”
　　林然这才知道毛毛这么晚找他有什么事情，哭笑不得的看着面前的小不点，和他怀里已经被摩挲得有些光亮的储蓄罐，林然不知道说什么好。
　　感动吗？是有的。
　　育幼院的孩子们存钱很不容易，只有每年过年的时候，院长才会每个幼崽发一些压岁钱，再有就是幼崽们自己捡一些废品，做一些小东西什么的赚钱。
　　眼下这些恐怕是毛毛所有的积蓄了。
　　看到林然没有接，毛毛的眼神有些黯淡，“这里一共有六百一十三个星币，我知道太少了，还差的很多，但是我会努力赚钱的，我不要药剂了，只是秃毛而已……我秃了这么多年没关系的，你给弟弟们买药剂吧。”
　　看着毛毛努力说着不在意，但依旧难过的神情，林然知道毛毛在说谎。
　　怎么可能不在意呢？
　　没有羽毛，就不会飞了啊，这对于一只鸟来说，是多么残酷的事情，没有一只鸟会不在意的。
　　但是林然并没有戳穿面前这只佯装坚强的小幼崽，他只是蹲下身，轻轻的抱住了他，“别担心，你们都会有药剂的。”
　　毛毛在拿储蓄罐的时候没有哭，在努力说着自己秃毛没关系的时候没有哭，但是在被轻轻抱了这一下的时候，却终于忍不住哭了出来，“不会有的，药剂太贵了，我们买不起的。”
　　他都听到了，那么多钱，怎么可能买得起。
　　所以他不要了，不要药剂了……
　　“可是不努力试一下，怎么知道买不起呢？”
　　林然将小幼崽脸上的泪水擦干，“育幼师们和营养师们都走了的时候，谁知道我们会保住育幼院呢？在没有努力学过的时候，又有谁知道我能这么短时间考过中级营养师呢？”
　　“所以现在，在没有真正努力赚钱的时候，谁又知道我们真的赚不够买药剂的钱呢？”
　　毛毛的抽噎声变小了，林然接着说道，“所以不要灰心，毛毛和弟弟们都会有药剂的。”
　　“真的吗？”
　　泪水洗过的眼睛澄澈又明亮，林然看着这双眼睛，十分坚定的回道，“当然。”
　　似乎这抹坚定说服了毛毛，小小的幼崽也坚定说道，“那、那我也要一起赚钱。”
　　林然笑了，“好，一起赚钱。”
　　“嗯！”
　　两个人相视一笑，林然抱起小毛毛，想送毛毛回去睡觉，只是没想到门刚打开，就被一堆毛团子压了个正着。
　　坐在地上，看着满怀的团子，林然懵了一瞬，当看到幼崽们一个个泪糊糊的脸的时候，顿时明了，这些幼崽恐怕都知道了。
　　事实也是如此。
　　“我也要和你一起赚钱！”“我也要我也要！”“还有我还有我！”“不许丢下我！”
　　最后，占据了然然头发的小猫崽也不甘示弱，“我也能赚钱，我能赚很多很多的，然然不用担心，我给你钱！”
　　小猫崽说的豪气万分，只是这份豪气却没有得到另一个当事人的认同，只见小猫崽刚说完，就被林然拎着脖颈揣进了衣服，随后这群捣乱的小幼崽们一个个都被板着脸的然然教训了一通。
　　“这么晚了还不睡觉！”
　　小幼崽们怏怏不乐的被然然擦干了脸赶回房间睡觉，心想这情节不对呀！
　　为什么毛毛就被亲亲抱抱还温柔安慰，到他们这里就凶凶的了呀！
　　虽然凶凶的然然也很好看啦！
　　但是不管如何，这个钱，他们是赚定了！
　　作者有话要说：　　幼崽们：怎么才能赚钱呢？【冥思苦想.jpg】


第16章 
　　可是到底要怎么才能赚到钱呢？
　　这个问题，不止是幼崽们在冥思苦想，就连林然也十分头疼。
　　想想吧，小林然长到十七岁，花了足足十几年的时间外加打工，才堪堪攒下了两万信用点、在黑市买了一瓶不规范的药剂而已，而林然要面对的缺口有多大？
　　足足几十万！
　　这么多钱，想要用常规方法赚取，几乎不可能。
　　所以只能用非常规方法了。
　　可是非常规，又能怎么赚钱呢？
　　林然苦恼极了，面对这个世界，还不是很了解的他，也只能上天网搜索赚钱快的方法了。
　　好在，关于赚钱的问题几乎是所有世界的人们都在关注的，所以甫一搜索，就足足几十万的信息，林然看着五花八门的信息，仔细的在里面遴选着自己所需要的。
　　刨除那些明显是欺骗的信息，诸如借贷和无偿等等的，剩下的，就是林然将要做出的选择了。
　　作为整个帝国的支柱性行业，最为赚钱的，无疑是药剂师了。
　　而在药剂师中，又属育幼师最为赚钱，谁叫幼崽是整个帝国的希望与未来，而育幼师在天赋开发等幼崽专用药剂方面又是最拿手的呢？
　　就算最普通的天赋开发药剂，都需要足足二十万的信用点，若是有独属于自己的秘方，能将天赋觉醒的几率提升，那么价格还要更加高昂。
　　任何人在面对能让自己的孩子赢在起跑线上的诱惑，都会忍耐不住的。
　　只是育幼师……并不是那么容易就能成为的，就算是一些拥有开设育幼师专业的大学，里面的学生通过育幼师考核的几率都不算太高。
　　毕竟和一些专精某一门药剂的药剂师相比，育幼师需要学习和掌握的药剂太多太杂了。
　　而且这个也不是短时间内能够做到的，林然看了育幼师那三个字一眼，然后将页面关掉了。
　　除了育幼师之外，排在第二名的，则是机甲制造师。
　　顾名思义，是制造机甲的。
　　林然看到这个，就想起自己曾经看过的全息影视作品里面，那些或高或矮，或人形或兽形的复杂机械，继而想到小林然曾经上过的物理机械课，他曾经回想过一次这种课程，但是结果除了头晕还是头晕，基本上就没有听懂这两个字了。
　　所以这个无疑是要放弃的，林然可不想将宝贵的时间送与这些机械，毕竟他的时间不多，而机甲这种复杂的东西一看就不是速成的。
　　将这个选择放弃掉，林然开始看第三个选择……
　　药材商人？
　　没资本，放弃！
　　唱歌跳舞演戏当明星？
　　从没这种才艺的林然继续放弃！
　　嫁给帝国太子/元帅/首相一步登天？
　　林然抽搐了一下嘴角看向下一条，简直异想天开！
　　研究科学项目？
　　没文化，放弃！
　　文字具象师？
　　林然看着具象师的具体介绍，将文字展现出来的画面具象在全息里，根据全息影像的质量价格不等。
　　林然看着这个以前没看过的职业，迟疑的将这个选择保留了下来，打算等会儿试一下。
　　全息直播？
　　林然眨眨眼，没想到这个世界也有直播这种娱乐方式？
　　而当打开天网最大的直播厅的时候，里面可供选择的直播种类更是多不胜数，上到配置药剂，下到吃饭睡觉，都可以直播，和以前的世界几乎没什么太大的差别，除了直播的东西更为丰富，观看的方式从凭借手机等媒介变成了全息天网而已。
　　林然想了想，将这个选项也保留了下来。
　　下面的选择还有很多，在这个星际的未来里，能够赚钱的方法实在是太多了，就算当个星际之间自由来往倒卖特产的小商人，都可以赚到让自己活得很舒服的信用点。
　　只是这些选择都是需要成本的，而林然缺乏的，恰恰正是成本。
　　又浏览了一会儿，发现找不到什么更好的方式之后，林然就退出了天网，刚摘下头盔，就发现安吉拉正在一边看着他。
　　“找到怎么赚钱了？”
　　林然点点头，又摇了摇头，“找了许多，但是不是缺乏技术，就是缺乏成本，我想要试一试文字具象师和直播，看看能不能赚到一些。”
　　文字具象师？直播？
　　安吉拉当然知道这些，只是……“你怎么会想到这个？”
　　直播也就罢了，现在正是帝国的热门娱乐，主播们多不胜数，安吉拉也知道一些，可是文字具象师……这个就很凭天分了。
　　虽然现在的技术已经能凭借人的想象，用脑电波来构建虚拟场景，但是其实每个人在这方面的天赋都是不一样的，有的人或许能将一个东西描述的十分美好，但是是否能凭借美好的描述将一样东西想象出来，甚至比原本更加美好，却是一件十分困难的事情。
　　这也是制约文字具象师的门槛之一。
　　有天分的人能将文字原原本本的具现出来，而天赋高的人却能将原本普通的文字具现得美轮美奂，甚至比原本的文字还要多出更多的细节，这样的具现师，才是各个全息行业争相招徕的人。
　　毕竟这是个星际时代，更是天网时代，天网的建设也是重要的资源。
　　林然有些尴尬，但是还是实话实说，“天网上查的，这个不需要成本，所以想要试一试。”
　　试一试而已，成功了固然好，失败了也并不可惜，更何况，林然心中还是有一点点的把握的呢？
　　毕竟，他也曾亲自经历了一个特别的时代，也许他这辈子都没办法再回去，那么如果能将那个世界的点点滴滴记录下来，也是一件好事。
　　至少，也许在记忆越来越模糊的时候，这个记录能够提醒他，自己真正的来历。
　　安吉拉没有打击林然，能想办法，而不是坐以待毙已经很好了，至于这办法可不可行，在这种精神下反而显得不是那么重要。
　　安吉拉看着认真的小孩儿，“那你查到现在最赚钱的行业是什么了吗？”
　　林然点点头，“当然，是育幼师。”
　　育幼师在幼崽的成长期间简直不可或缺，对于帝国的未来有着举足轻重的作用，自然地位崇高，赚钱也多啦！
　　“那么……”安吉拉嘴角轻轻的翘起，“你想当育幼师吗？”
　　林然瞪大眼睛，“育幼师？！”
　　安吉拉笑笑，“是的，育幼师。”
　　说着不等林然开口，继续说道，“你应该早就看出来，我并不只是一个初级营养师。”
　　林然点点头，无论是最开始的营养师资料，还是后来小巷中安吉拉的出手，这些都不是一个初级营养师所能触摸到的地方。
　　“我原本也是一名育幼师。”安吉拉的目光有些深邃，“只是因为精神域破碎，再加上其他一些缘故，不得不隐姓埋名，再加上院长的救命之恩，所以就一直留在这里。”
　　“之前，如果不是你考了中级营养师，我还想过要暴露自己育幼师的身份，来保住育幼院，不过那样接下来的麻烦或许更大，幸好你考上了。”
　　说道这里，即使安吉拉也不禁面带笑容，“而且你的精神天赋也已经觉醒了吧，那么，也是时候开始选择自己未来的主行业了，你想当育幼师吗？”
　　“当然！”
　　林然两眼放光，他当然想当育幼师啦，不止是因为育幼师足够赚钱，地位够高，更因为育幼院需要育幼师！
　　如果他能当育幼师的话，那么明年的评审就不用担心了。
　　“那么……”安吉拉静静的看着面前的小亚兽，“你愿意当我的学生吗？”
　　还不等林然的愿意开口，安吉拉就提醒道，“当我的学生，是有代价的，那就是，永远都不加入首都星的育幼师总会，那是育幼师最核心的圈子，你能答应吗？”
　　和营养师公会一样，育幼师自然在各个星球也有着自己的分公会，而帝都星，无疑是育幼师势力最强的总会，如果不加入帝都星的总会，那么很难融入到育幼师最核心的圈子。
　　这样的损失，对于一个育幼师的未来有着很大的影响。
　　但是林然二话不说就答应了，只不过不加入总会而已，他的目标，原本就只是保下育幼院呀，当然，如果能更好的照顾好这些小团子，就更开心了。
　　林然答应的飞快，安吉拉也再次绽放了笑容，“那么，先跟我学习精神力冥想法吧，如果学有所成，那么就可以开始练习配制药剂了，真正的药剂……可是很赚钱的哟！”
　　林然两只眼睛在诱惑之下立刻变成了￥形，赚钱！
　　安吉拉笑了笑，有动力才能更好地学习呀！
　　只是学有所成，需要的时间还很长呐，远水可解不了近渴，还是先让然然高兴一会儿吧。
　　作者有话要说：　　幼崽们&小猫崽：没有我们出场的第一天，忧桑~


第17章 
　　林然也很快就发现了精神力的锻炼提升难度。
　　当再一次将精神力抽成丝状失败的时候，林然失落的叹口气 ，完全没注意到旁边安吉拉的震惊。
　　精神力的修炼在某方面来讲，并不是一蹴而就，而是一种长期的过程，安吉拉保证，他刚刚说的，让林然将精神力抽成丝，只是想要林然知道精神力锻炼的难度而已。
　　但是万万没想到，林然居然一次就开始上手了？
　　要知道，大家刚开始锻炼精神力的时候，都是要先将精神力控制住，然后揉捏成其他形状，有目的的将这种形状抽条，慢慢的，才能将精神力一根一根分成丝线状，来控制药材进行配置。
　　但是林然居然一次就开始尝试抽丝，虽然最终失败了，可是失败之前，安吉拉可是确确实实的看到了那丝状的精神力，只是控制上力有不逮，才导致失败而已。
　　“失败了……”
　　看着林然一脸失落沮丧，甚至还有些惭愧的神情，安吉拉深吸一口气，真想摇一摇林然将他摇醒，别失落了，你已经够变态了！
　　但是想到育幼院如今的压力，以及只剩下一年的时间，安吉拉缓缓的遏制住自己说出真相的冲动，只是嘴角抽搐的说道，“是啊，所以还需要更努力，你的时间可不多。”
　　林然一脸的深以为然，让安吉拉更有种想打他的冲动了。
　　锻炼了一会儿精神力，直到可以准确的将精神力拟成小小的条状，林然才被安吉拉放回去，今天的时间也已然度过了大半，是时候给幼崽们做营养餐了。
　　在做饭之前，林然惯例的给幼崽们查了一下身体状况，这个是每天都需要进行的，因为营养餐的配置需要根据幼崽们的身体情况来定，再加上还有小猫崽这个各种营养都缺乏的，就更需要注意了。
　　只是这一次的探查，却让林然惊异的睁大了眼睛。
　　因为自己脑海中的词条居然变了，或者说，升级了！
　　他居然探查出了幼崽的基因缺陷。
　　【基因缺陷综合症】：具体表现为因基因的不稳定性而暴露出来的显性或隐性缺陷。
　　治疗方法：需要金光地根、图觉草、蒂亚枝、峰果……
　　林然仔细的阅读着脑海中的信息，将这些信息都一一记录下来，每个幼崽的情况不同，所以治疗需要的药草和配置方法也不尽相同，所以需要一一记录。
　　但饶是如此，也足够林然兴奋了。
　　因为幼崽们的缺陷，居然是可以治愈的！
　　可以治愈！
　　林然忍不住有点想哭，天知道他每次看到幼崽们有多难过，看到毛毛因为没有羽毛而不会飞翔，看到斑斑因为缺少一只耳朵而总是偏头，看到银狼奇奇因为软骨而不能奔跑，看到贝贝缺少尾巴而原地打转，看到嘟嘟……
　　林然擦了擦自己眼角溢出来的泪滴，看着面前懵懂的幼崽们，忍不住抱了抱他们，“相信我，你们都会好的。”
　　“嗯！”幼崽们懵懂又新任的看着他，让林然心头暖乎乎的。
　　顾不上吃饭，林然的心中简直热血奔涌，他恨不得现在就将这些药剂配置出来，让这些幼崽们痊愈，可是想到自己现在的能力……嗯，还是先找安吉拉吧。
　　作为一名伪装的低级营养师，安吉拉有着许多营养师、或者说大部分成年人的通病――那就是不怎么吃营养餐，更喜欢通过营养剂来摄取身体所需的营养物质，这样不仅简单方便还节省时间，是许多成人所钟爱的。
　　倒是林然，因为早就习惯了一日三餐，觉得营养液这种东西时间不够的时候尝一尝还好，但是长时间摄取简直是对味蕾的摧残，所以一直在吃营养餐。
　　所以甫一看到林然过来，安吉拉诧异的看着他，有些奇怪，“你今天吃的这么快？”
　　按照平日的时间来说，这么点时间恐怕刚刚做完营养餐吧，林然今天吃的这么快？
　　林然摇摇头，强忍住激动，将自己想要说的简单快速的概括出来，“老师，我发现了几个药剂配置方，可以治愈幼崽们的基因缺陷综合症。”
　　安吉拉立刻瞪大眼睛，“你知道基因缺陷综合症？”
　　林然是从什么渠道知道这个的，而既然知道这个……“你还有治愈这种病症的药方？”
　　安吉拉的心里十分不可思议，能说出基因缺陷综合症就已经很了不起了，而还知道这种病症的治愈药方就更让人惊讶了，要知道，作为始作俑者，他偷偷研究了这么多年，也最多只能在基因稳定药剂的基础上改良，让基因稳定药剂的效率发挥的更大一些罢了，至于治愈……安吉拉至今仍然没有找到办法。
　　虽然这不乏他精神域破裂，以及资源不足的缘故。
　　林然怔了一下点点头，基因缺陷综合症，是什么不可说的病症，他不应该知道吗？
　　看着林然一脸的不明所以，安吉拉简直不知道说什么好，而且林然既然知道了，那么告诉他，似乎也没什么了不得。
　　“林然，你有查过近十年来幼崽们先天身体残疾的概率吗？”
　　林然摇摇头，这个当然没有，相信也没有什么人会去查这个，就算想要查，也未必查得到。
　　安吉拉苦笑了一下，“近十年来，新生幼崽残疾的概率是百分之一。”
　　“你知道这是什么概念吗，意味着平均每一百个幼崽，里面就有一个是先天残疾，而这种状况，并不是因为上天的惩罚，也不是运气不好，而是基因缺陷，学名也就是基因缺陷综合症。”
　　“这种病，在十年之前，发病的概率为百万分之一，也就是说，每一百万个幼崽才有一个可能会得这种罕见的病症，但是到近十年来，概率却增加到了百分之一，这是一种极其可怕的概率。”
　　“而这一切，都是因为帝国近十年推行的一种新的，可以提升生育率的药剂――育儿药剂，这种药剂虽然强行将结合的基因扭在一起孕育出幼崽，但是因为强行结合，基因有着极大的概率并不稳定，显露在外表就是先天缺陷，可是这种药剂在帝国生育方面又有着无可比拟的作用，将帝国的生育率足足提高了三倍，这对于新生儿每况愈下的帝国来说无疑是极具有吸引力的。”
　　“当时帝国分为了两派，一派觉得这种药剂有违天和，如果孕育出一个先天缺陷的孩子，让他到这个世界上承受种种不公和非议，宁愿不让他来到这个世界上，这种药剂违反人权，应该予以取缔；而另一派，则认为在帝国每况愈下的今天，相对于三倍的生育率，先天缺陷这点小小的缺点简直不足为道，应该在全帝国大力推广。”
　　“而结果你看到了。”
　　育儿药剂被大力推广，几乎每一对新婚的夫夫想要孩子，都会去购买育儿药剂，并且长期服用……
　　所以这么多年来，残疾的幼崽才会越来越多，乃至于爱幼崽胜于生命的兽人们，也出现了抛弃那些拥有缺陷的孩子的行为，因为生育变得不再困难，他们完全可以再孕育出一个健康的孩子。
　　安吉拉看着呆若木鸡的林然，嘴角扯出一抹苦涩的弧度，“而我，就是那个发明了‘育儿药剂’的人，因为不赞同推广的行为，试图毁灭药方，而遭到了打击报复，才变成今天这幅模样。”
　　林然早就猜到安吉拉的背后拥有秘密，但是万万没想到，居然会是这种隐秘！
　　安吉拉笑了笑，“其实这也不算是太过绝密的事情了，世界上没有不透风的墙，这么多年来，幼崽身上发生的事情不是没有人疑惑，追查到药剂身上是早晚的事情，只是……”
　　那些追查到真相的人，敢将真相说出来吗？又能将真相说出来吗？
　　育儿药剂的背后，恐怕早就产生了一条庞大的产业链，对于胆敢触动这条利益链的人，恐怕不会让对方好过的。
　　“我这么多年，也只是将政府推出来的基因稳定药剂改良缓和了一下，所以听到你说有能治疗基因缺陷综合症的药方，才有些失态。”
　　林然陡然听到这么多的隐秘，心里有些乱，只是这么长时间以来，林然早就与安吉拉感情深厚，可以交付信任了，所以只是略微迟疑了一下，林然就将自己拥有的“天赋”说了出来。
　　当然，是有所保留的版本。
　　但是这也已经足够安吉拉吃惊了，这世界上居然拥有这种天赋？简直不可思议。
　　按照脑海中资料制作的营养餐，已经被育幼院的幼崽们证实没有任何的错误，那么药方呢？
　　按照林然脑海中的药方制作出的药剂呢？会是正确的吗？
　　安吉拉简直迫不及待的想要验证一下，林然听了也很期待，只是当林然将药剂需要的药材一味味说出，配置的手法也一应俱全后，安吉拉却沉默了。
　　半晌，安吉拉深吸一口气，拍了拍林然的肩膀。
　　“然然啊……”
　　林然眨眨眼，“嗯？”
　　安吉拉抽了抽嘴角，“听老师一句话，先赚钱吧。”
　　“以我们现在的身家，连药材中最便宜的一味药也买不起！”
　　作者有话要说：　　林然：贫穷让我泪洒晋江……


第18章 
　　林然沉默半晌，当在天网上查了一下药材的价格的时候，也是惊了。
　　这药材价格最低的一味也要五万……几乎是一管基因稳定药剂的价格了。
　　至此，幼崽们直接痊愈的计划夭折，林然还是要计划赚小钱钱，至于安吉拉说的直接精神力制作药剂――在林然精神力还未凝结成丝之前，这点还是暂时搁置吧。
　　而且除了基因缺陷恢复药剂，林然本身的生命透支也需要药剂，还有小猫崽的生命透支，以及小猫崽和安吉拉老师的精神域破碎……这些都需要药剂来进行恢复。
　　但是这些药剂中药材的价格，比之基因缺陷恢复药剂的药材并不遑多让，这也是林然最开始的时候，没有直接给自己和小猫崽医治的原因之一。
　　如果说之前，林然的目标只是赚到五十万，将幼崽们的基因缺陷稳定下来的话，那么现在，想到那些药材的价格，林然显然要将目光放到一个更大的目标上，以至于，赚钱成了眼下最刻不容缓的事。
　　至于之前安吉拉老师和林然说的那些隐秘――虽然也不忿帝国的做法，可是那些毕竟离林然太遥远了，还是眼前的事情更要紧些。
　　所以，赚钱吧！
　　只是就在林然想要戴上头盔，进入全息世界，实验一下自己想好的赚钱方法的时候，刚刚吃过营养餐的幼崽们已经快速的赶到了现场。
　　当全身再次挂满毛茸茸的时候，林然已经十分无奈了。
　　“乖，我先试一下赚钱的方法，如果能持续的赚到足够的钱的话，那么你们就可以得到更好的治疗了。”
　　谁知道原本乖巧的幼崽们听到这个，非但没有让开，反而一只只更加激动，“我也要赚钱！”
　　“对对，然然，教教我们，我们也可以赚钱的！”
　　“我会学的很快的，不会给然然拖后腿的！”
　　“然然让我们给你分担一下吧。”
　　林然对幼崽们的激动不置可否，虽然心里暖暖的很安慰，可是赚钱这种事情，交给大人来做就好了，幼崽们就应该高高兴兴的玩闹才好，过早的接触成人的世界，会让幼崽们身心发育不良的。
　　此时的林然完全忘记了，自己也不过是个才十七岁的小鬼头，同样是个该被大人们保护的未成年。
　　有心想要拒绝这些幼崽们，可是在抬眸的一瞬间，却听到毛毛轻轻的说着，“我们不是废物，我们也可以赚钱的，然然相信我们好不好？”
　　林然的呼吸一窒，原本到了嘴边的话再也说不出口，他怎么忘了这些幼崽有多敏感，再加上之前为了哄毛毛都答应了……
　　林然心中一软，点了头，于是这群幼崽就都留下了。
　　既然答应了带着幼崽们一起赚钱，那么林然自然不会有所保留，“我目前选择了两种赚钱的方法想要实验，一种是文字具现，另一种，则是直播。”
　　“文字具现是指将一些文字，通过脑海中的想象具现成全息影像，这种做法对于天赋有很大的要求，我也不知道能不能成，而直播，顾名思义，就是通过全息摄像头将自己想要做的事情同步传播到天网上，获得其他人的关注，进而通过打赏、礼物获利的一种方式。”
　　“你们选择哪一种？”
　　林然并没有因为这群幼崽年纪太小而忽略他们的选择权，而是将选择的权利交给了他们自己。
　　育幼院的幼崽们其实从小就在研究怎么赚钱了，只是幼崽的力量太小了，以至于能做的事情实在有限，最终，也不过是找一些有用的废料和垃圾换取一点点星币而已。
　　而现在，林然给出来的两种选择，无论是哪一种，都比原本的选择要好上许多，林然也相信幼崽们会做出合适的选择。
　　毛毛作为幼崽中的老大，虽然个头是最小的，但是这个时候却是当之无愧的领袖，他仔细思考了一下，才缓缓开口道，“我觉得，我们应该选择直播。”
　　“为什么呀？我觉得那个文字具现听起来也不错，是个很好的方法啊，也没有太多的成本。”
　　说话的是小兔斑斑，毛毛闻言摇了摇头，“斑斑，你考虑过文字具现是什么样子的方式吗？”
　　不待斑斑继续开口，毛毛就继续说道，“将文字转化为具体的全息影像，这个听起来是只需要想象力就够了，但是实际上，却对我们的知识和阅历有着很大的限制。”
　　听着毛毛的话，幼崽们还没反应，林然和小猫崽就点了点头，忍不住露出微笑。
　　“文字说一艘星舰驶向了宇宙，或者一个舰长正在驾驶星舰，我们怎么将它们转化成具体的影像呢？光凭想象吗？可是这些都是以现实为依托的，我们连星舰什么样子都没见过，光凭想象暴露出的错误将会不计其数，这样的作品，想必是不会赚到钱的。”
　　“所以以我们的见识，目前能选的就只有直播了，对吗？”
　　毛毛看向林然，让林然忍不住有些感慨……不过短短几天的时间，毛毛就已经似乎褪去了原本的幼稚，迈向成熟了一般，让林然又骄傲又心酸。
　　普通的幼崽这个年纪会有这样的见地吗？可是如果得到这份见地的土壤是苦难……林然宁愿毛毛什么都不懂。
　　林然点了点头，那嘴角的弧度是对毛毛最大的肯定。
　　毛毛有些开心，可是随即问题再次来了，那就是――“我们直播什么？”
　　幼崽们面面相觑，是啊，他们直播什么呢？
　　而在知道这点之前，他们需要先捋一捋，“我们都会什么？”
　　想要直播获取利益，肯定是要选择自己最擅长的那一面的，可是他们都会什么呢？
　　毛毛面色迟疑，他看了看自己旁边的幼崽，忍不住小声说道，“跳跳？”
　　作为一只没有羽毛的幼崽，毛毛在前九年里从未放弃过飞翔，但是因为没有羽毛的缘故，毛毛这么多年练习的最多的反而是跳……嗯，现在已经能一跳两米高了，不管是旋转还是跳跃还是空中飞旋，跳的都轻松无比，也是毛毛的独特本领了。
　　小兔斑斑也眨眨眼，他擅长的……“手工？”
　　小兔是整个育幼院做手工最快的幼崽，每逢年节的时候，小兔斑斑都会准备一些诸如小铃铛、小发箍、小夹子之类的到外面去卖，甚至育幼院那些坏掉的娃娃都是小兔斑斑一针一线的缝好的。
　　银狼奇奇冥思苦想，自己最擅长的……“军棋吧。”
　　没办法，从小不能跑不能跳，运动剧烈一点就骨折，以至于银狼好斗的天性完全无法释放出来，所以不能武斗只能文斗了，奇奇从此酷爱下棋，只要是厮杀类的棋他都喜欢。
　　乌龟贝贝眨眨眼睛，他钟爱的，自然是――“画画。”
　　其实最开始的乌龟贝贝只是因为自己总是搞不清方向，而想要画个地图来帮助自己，但是画着画着，贝贝就由衷的喜欢上了这项活动，画笔就是贝贝的挚爱了！
　　猴子淘淘挠了挠自己的头顶，他擅长的，是……“运动吧。”
　　作为整个育幼院的运动担当，淘淘的多动症简直无法缓解，每天不爬个树简直全身痒痒，对于各种各样的运动也是娴熟不已。
　　海豹姜姜闭着眼睛，他擅长的，自然是“游泳啊！”
　　虽然身体圆润润看起来胖胖的，但是海豹姜姜游泳的速度可是一级快哦，本身的流线型的身材让姜姜在水里面简直畅通无阻，不管是怎样的动作，都能轻而易举的做出来，虽然眼睛看不到，但是水是姜姜的好伙伴，它可以告诉姜姜很多信息！
　　而最后只剩下最小的小猪嘟嘟不知所措，他擅长的……“吃东西算吗？”
　　嘟嘟掰着手指数来数去，发现自己什么都不会，最终只能把手指再次塞到了嘴里，十分心塞的将自己唯一的爱好说出来，可是吃东西……这种事情能直播吗？
　　小幼崽们最终将目光看向了唯一没发言的小猫崽咪咪身上，情不自禁的问道，“咪咪擅长什么呀？”
　　正在和林然一起欣慰的看着小幼崽们的小猫崽愣了下，对哦，大家都赚钱，他怎么能当一只小白脸元帅呢？
　　他要证明，他也是可以养媳妇儿的！
　　如果能联系上他的下属就好了，那样的话，就可以让下属多带一点信用点过来，他之前的财产因为变小了身份不匹配暂时没办法取出来，但是这只是暂时的！
　　等他变回去，别说养一个媳妇，养一整个育幼院都绰绰有余，这群小幼崽都领养了都没问题！
　　但是――那也只是之后了呀！
　　小猫崽沮丧的低着头，他现在还是个除了小肥肉一无所有的小幼崽，所以只能自食其力了。
　　而他擅长的东西嘛，明洛在自己的记忆力扒了扒，“格斗、机甲、指挥、战斗……”
　　其他的有很多也会一点，但是并不是最擅长的，比如侦查等等，虽然会，但是和专业的侦查员相比，逊色了不止一筹，毕竟明洛的长处并不在这。
　　而小幼崽们听到明洛的话却忍不住惊呼，“会这么多？”
　　“好厉害啊！”
　　“咪咪真棒！”
　　“太好了！”
　　明洛忍不住又谦虚又N瑟的抬起了自己的胸，扬起了自己的头，嘴角的笑容收都收不住啦！
　　于是小猫崽就这样在一众幼崽的崇拜目光下，成为了一名――游戏主播。
　　……是的，小幼崽们以为咪咪说的是游戏。
　　小猫崽面对这一切忍不住瞠目结舌，等一等，他说的不是游戏，是真的呀！
　　只是面对一只胖乎乎、圆润润、沉迷吃小鱼干、终日与长肉为伍的小猫崽，大家实在是没办法突破自己的想象力，承认这是一只小元帅呀！
　　所以小猫崽只能委委屈屈的蹲在角落，告诉自己，就算是游戏主播，他咪咪元帅，也要成为最厉害的游戏主播，没有之一！
　　作者有话要说：　　林然&幼崽们：咪咪！我们相信你一定是最胖的！


第19章 
　　虽然找到了自己所擅长的领域，可是想要做直播，前期的准备仍然必不可少。
　　全息摄像头育幼院当然有，但是那只是育幼院的监控措施而已，无论从清晰度还是实用度来说，都不适合直播，所以小幼崽们需要全新的全息摄像头，奇奇喜欢的军棋和咪咪要做的游戏直播不需要摄像头，直接在天网上面直播就可以，但是其他的小幼崽还是需要哒，所以这就需要六个摄像头。
　　而除了摄像头，还需要有直播的场地，育幼院虽然很多东西都缺，但是地方还是不小的，无论是猴子淘淘喜欢运动的器械室，还是海豹姜姜热爱的游泳池，都一应俱全。
　　当然，除了这两个地方之外，其他的地方还是多少需要布置一下的，比如，毛毛需要一个舞蹈室，小兔需要一个温馨干净的手工室，贝贝需要一个画室……
　　这些，都是前期在现实里面需要做的准备。
　　而除了现实，天网里面也是需要做准备的呀，首先就是，他们要到哪一个平台直播呢？
　　由于直播行业的热火，天网上面的直播公司也层出不穷，最热门的直播公司当属三个――猫爪直播、斗鲸直播和崽崽直播。
　　前两个直播中，猫爪直播更加多元化，里面各行各业都有，而斗鲸直播倾向于格斗生存类型的，最后的崽崽直播，顾名思义，自然是晒幼崽的聚集体啦！
　　整个帝国十年前还是全员的幼崽控，每个成年的兽人，不管是否单身，对于幼崽都有一种狂热的喜爱，直到如今就算生育率提升了，这种热情也不加改变。
　　而崽崽直播也就应运而生，里面那些可爱的，萌萌的，毛茸茸的，或者有美丽鳞片的幼崽们，都是帝国人民的挚爱。
　　甚至有些幼崽，从一出生就开始直播，无数的人们参与幼崽的成长和生活，这些人已经成了幼崽的忠实粉丝，甚至视幼崽为自己的孩子的也大有人在，这样直到幼崽长大，积累下来的人气简直无比惊人，是当之无愧的崽崽直播的支柱。
　　当然，在经过了多年发展之后的今天，崽崽直播已经不止是幼崽直播了，还有一些有益于幼崽的相关直播，比如幼崽教育，幼崽药剂，幼崽服饰，幼崽餐饮……都在崽崽直播上。
　　毛毛和几个幼崽商量许久，才决定，他们要在崽崽直播这个平台。
　　虽然崽崽直播这里肯定竞争力巨大，但是优势也是很明显的，喜欢幼崽的人都在这里，而且他们直播的内容也称不上十分出色，在其他与成年人竞争的平台上，肯定竞争不过他们的。
　　所以崽崽直播是他们目前为止十分合适的选择。
　　选好了平台，又简单学习了一下直播时的注意事项，林然就作为监护人给小幼崽们一人申请了一个直播间。
　　接下来，就是给自己的直播间取名字啦！
　　小幼崽们看到马上就可以直播都高兴坏了，对于取名字这种事情也是兴致高昂，在一起窃窃私语叽叽喳喳了许久之后，小幼崽们的直播间名字才最终确定下来。
　　毛毛的直播间取名为“今天的毛毛长羽毛了吗？”，一看就是禽类兽人的幼崽。
　　斑斑的直播间名字为“斑斑的手工小屋”，直播主题一目了然。
　　奇奇的直播间名字是“奇奇最爱下棋”，和斑斑的一样都是直奔主题。
　　贝贝的直播间名字是“贝贝的小画室”。
　　淘淘的直播间名字是“淘淘爱吃桃子又淘气”。
　　姜姜的直播间名字是“姜姜的小海洋”。
　　嘟嘟的直播间名字叫“今天的我们吃什么呢？”。
　　最后的咪咪嘛――应小猫崽的强烈要求，最终取名为“猫崽元帅是最帅的！”，没有和小伙伴一个画风。
　　林然笑着看小幼崽们都准备好了，随后才打开了摄像头，开始了小幼崽们的第一次直播。
　　#
　　秋秋不是球球是崽崽直播的忠实观众，作为从崽崽直播平台刚开始就常驻在这个平台的元老级人物，秋秋不是球球几乎对每一个直播间的小主播都有关注。
　　他看到过小透明主播一夜爆红，也曾看到过当红主播人气逐渐滑落，他看到过稳扎稳打踏踏实实成为实力主播，也看到过歪门邪道过度营销招致厌恶抵制，总之，在这个平台起起伏伏，秋秋不是球球已经经历过很多很多了。
　　只是经历了越多，秋秋不是球球就愈发感到迷茫。
　　作为一个超级喜欢幼崽却又不想结婚生幼崽的人，在天网上吸幼崽是大多数这类人的选择，崽崽平台刚开始的时候，无数的兽人和亚兽都为之沸腾，那时候的幼崽虽然还不懂什么直播，但是本身那萌萌的表现和神情就足以俘获一大票的兽人和亚兽了。
　　只是随着帝国生育率越来越高，崽崽平台愈发火爆，秋秋不是球球已经很久都吸不到中意的幼崽了。
　　没办法，现在的幼崽主播们太功利也太浮躁了。
　　如果说从前，只是看大家谁有足够的萌点更吸引人，谁的直播时间更长来增长人气的话，那么现在，这些主播完全是在营销幼崽，从一开始就给幼崽充分的包装，随后大手笔平台推广，待流量上来了之后就开始拉踩、碰瓷，说谁家的幼崽不如他之类种种，还会请一些水军来增加流量，让秋秋不是球球厌恶不已。
　　以至于除了一些老主播之外，秋秋不是球球对于那些新晋蹿红的主播都不甚喜欢，反而更喜欢在一些新开的直播间里面找合心意的幼崽，这样的幼崽青涩又可爱，虽然不懂得怎么增加人气之类的，但是那本身的憨态可掬就已经足以让秋秋不是球球心跳加速，双眼放光了。
　　这一天也是如此。
　　在最后一个中意的主播也下线之后，秋秋不是球球就开始寻找一些新开的直播间，想要找一个可爱的萌萌的幼崽来吸一吸。
　　而刚一刷新，面前就出现了好几个正在直播的新直播间，而一看观看量，居然都是零。
　　秋秋不是球球笑了笑，看来不知道又是哪家的小幼崽出来直播了，只要性子不是太差，一会儿就都支持一下吧。
　　看了几眼直播间的名字，秋秋不是球球第一眼就看上了“毛毛今天长羽毛了吗”这个直播间。
　　没办法，谁叫秋秋不是球球也是个羽毛族的亚兽，看到这个房间名字，瞬间就想到了刚出生的毛都没长齐的小幼崽呢？
　　那时候的小幼崽身体毛茸茸的，声音娇嫩嫩的，就连摔个跤，都可爱到爆炸，是秋秋不是球球最喜欢的类型。
　　所以第一时间，秋秋不是球球就打开了“毛毛今天长羽毛了吗”的直播间。
　　只是刚一进来，秋秋不是球球就忍不住眨眨眼，面前的情况貌似……不太对劲？
　　说好的刚破壳的走路都不稳的小幼崽呢？
　　面前这个光秃秃的、只有脑袋上带着点小黄毛的非主流小鸟是什么情况？
　　“欢迎秋秋不是球球来到毛毛的直播间看直播，我是主播毛毛。”
　　小秃崽在说完这句话之后，就随着音乐继续踢踏起来，秋秋不是球球楞了一下，才发现，面前的小幼崽……原来是在跳舞？
　　秋秋不是球球当然是看过舞蹈的，幼崽的舞蹈也看过很多，只是哪一个舞蹈都没有面前的小秃崽的舞蹈……特别。
　　不欲用刻薄的言辞来形容一只小幼崽，秋秋不是球球也只能委婉的用特别来形容面前的舞蹈了。
　　虽然舞蹈的姿势很标准，小幼崽的翅膀也很卖力，甚至一些需要飞的地方，毛毛还用力煽动自己没有羽毛的翅膀跳到同样的高度，但是那一身的光秃秃实在是太过显眼了，以至于无论多么优美的姿势，在这种情况下，都显得特别的引人发噱。
　　秋秋不是球球有些失望，原本以为会是很可爱的，可以吸吸吸的幼崽，没想到是个奇葩的非主流小秃崽，还是离开吧。
　　就在秋秋不是球球想要离开的时候，直播间里面进了第二个人。
　　只是这第二个人，就没有秋秋不是球球这么好的涵养了，看到毛毛的第一时间，就惊讶的大声叫道，“天呐居然还有秃毛主播？看样子是个鸟？”
　　而再等一会儿，发现毛毛居然在跳舞的时候，这个新来的人就更是忍不住自己的嘲讽了，“秃毛幼崽还跳舞，简直辣眼睛，这是打算用这种自黑的方式来炒作吗？省省吧，这种奇葩的方式吸引浏览量，也太不走心了，溜了溜了。”
　　随后向着舞蹈室内的毛毛扔了个砖头，就离开了。
　　毛毛听着嘲讽的话，愣了一下，当看到脚边绽开的虚拟的砖头时，更是抿起了嘴，秋秋不是球球看着毛毛的神情有些心里不好受，虽然这种方式奇葩了一点，可是到底还是个小幼崽、还没化形呢，至于这么刻薄吗？
　　刚想安慰一下面前的小幼崽，就听到毛毛低着头说道，“我没有想自黑炒作……我只是，天生没有羽毛，不是故意秃毛的……”
　　听着小幼崽隐约带着哭腔的声音，秋秋怔了下，原来是天生的吗，就看到面前的毛毛轻轻的旋转一下，再次跟着音乐跳了起来。
　　舞步在秃毛的映衬下依旧显得很奇葩，可是这一次，秋秋不是球球却并没有带着批判的眼光去看待，而是认真的观看着舞蹈，看着这个坚强的小幼崽一步一步的在这个舞蹈室里面跳跃，用自己的方式，演绎着飞翔的样子。
　　中间又来了几个人，每个人都在看到的第一时间离去，有的一言不发，有的留下一句恶意的嘲讽，但是毛毛没有去多加理会，来了观众他会欢迎一下，走了的时候他会礼貌的说再见，就连遇到嘲讽，也会轻轻的解释，坚强的让人看不出他之前那偶尔的软弱。
　　就在毛毛以为今天会一无所获，或许他并不适合直播的时候，一曲舞毕，毛毛却收到了自己直播的第一份礼物，一份来自“秋秋不是球球”的“鼓掌礼花”。
　　热烈的掌声在周围响起，伴随着头顶礼花的绽放，一切显得梦幻又美丽，毛毛瞪圆了眼睛，几乎不敢相信。
　　自己收到第一份礼物了？
　　看着小主播那瞪圆的眼睛，秋秋不是球球第一次发现，小秃毛崽也挺可爱的，圆溜溜的眼睛有种诡异的萌感，简直让他忍不住想要撸一把那少少的头毛。
　　趁着主播不注意，撸了一把虚拟的，秋秋不是球球笑着说道，“小毛毛跳的很好哦，非常好看，继续努力哟~”
　　毛毛的眼睛瞬间发出亮光，他跳的很好吗？用力的点了点头，“谢谢秋秋的礼物，我一定会努力的！”
　　笑容在脸上缓缓绽放，毛毛忍不住摸了摸自己的头毛，然然保佑，他一定会好好跳舞的！
　　作者有话要说：　　非主流小毛毛加油加油！(o^^)oo(^^o)


第20章 
　　没有什么能阻止一个受到了鼓励的好幼崽，所以就算遇到了很多恶意，毛毛还是坚持直播将舞跳完了，最终也收获了三个粉丝，两个礼物，虽然只有三个，那也足够毛毛高兴了！
　　有人关注他，并且喜欢他呢！
　　毛毛第一次从直播中找到了开心的感觉，至于那些恶意……毛毛翘起嘴角，只要他长大，总免不了被这样看待的，他的生活并不是为了这些人而活，所以，不去在意就好了！
　　毛毛的第一次直播一波三折，另一边，斑斑的直播也并不是一帆风顺。
　　斑斑是个可爱的小兔子，作为一只毛茸茸，他符合所有毛茸茸的特点，看起来无害、柔软，还有着一身白色的看起来就特别好摸的绒毛，仅有的额头的一个黑色的小斑点非但没有让他显得难看，反而还多了几丝俏皮的味道，可以说十分萌非常好看了。
　　这也吸引了那些点进来看直播的粉丝，这么萌的小主播，必须看一看呀！
　　更何况，这个可爱的小主播，还会做手工，看起来似乎在做一件小衣服呢，又乖巧又懂事，就更惹人爱了。
　　此时的斑斑正在做着一件小羽衣。
　　当然，羽衣不是自己穿，而是给毛毛穿。
　　其实时间还是太赶了一点，如果早一点知道是要直播赚钱的话，斑斑肯定早就动手制作小羽衣了，也不知道毛毛直播的时候有没有被人嘲笑，斑斑想到这个，就十分担心。
　　可是担心也没有办法，只希望毛毛那边一切都好。
　　做着羽衣的小兔子完全沉浸在手工之中――这也是斑斑的日常了，作为一只听力不怎么好的兔子，他的世界日常都是静悄悄的，安静的世界更适合专注一件事，所以斑斑早就习惯了沉浸在自己要做的事情之中。
　　只是斑斑现在是在直播呀！
　　于是很多进来的粉丝就发现，这个小主播也有些太过高冷了吧。
　　无论是观众怎么和这个小主播说话，小主播都充耳不闻，只有在这些人刚进来的时候说一句欢迎，走的时候说一句再见，其他时候，简直就将他们当做空气一样。
　　一些人说了些话没得到回应，自感没趣的走了，还有些人见斑斑始终不说话，气急败坏的扔了个砖头，也走了。
　　斑斑最开始还沉浸在手工中，只是当收到砖头的时候，饶是斑斑再专注，也被吓了一跳。
　　看着身边溅开的砖块，斑斑抬起头，满目茫然，“怎么了吗？”
　　许多原本想走的人被这茫然的眼神萌出一脸血，见小主播终于开口说话，也安慰解释起来。
　　“小主播做手工吧，你是叫斑斑吗？很可爱哦，那些人没有素质，不用理会他们，没吓到吧……”
　　只是听了好半晌，斑斑只能模糊的听到一些声音，最终，斑斑还是无奈的说道，“对不起，我的听力有些问题，听不清你们说话，你们可以发文字吗？谢谢你们。”
　　直播间蓦地一静，大家看着全息里的小兔子，都是不知所措。
　　他们想到主播或许是个高冷的小兔子，不喜欢说话，或者专注做事情的时候没办法分心，他们在心里找了很多很多的理由，只是万万没想到，小主播不说话的原因居然是这个。
　　他听不到他们讲话……
　　他们的心里难受极了，明明这么可爱又乖巧的小幼崽，怎么会听不到声音呢？小幼崽的父母呢？不知道给小幼崽治病吗？
　　只是看小幼崽这么小，恐怕是先天性的失聪……想到周围曾经听说的例子，这些人也只能按捺下心中的酸楚，打算写字来给小幼崽看。
　　一些人不甘心的又在直播间里面说了几句，但是得到的除了小兔子的无动于衷外，没有任何回应，甚至一些不好听的话都没有让小兔子变色，他们也终于承认，小主播是真的听不到。
　　【小主播的名字是叫斑斑吗？很可爱的名字，和小主播一样可爱哦~】
　　【主播今年几岁啦~看斑斑做手工的样子很熟练呢，是平时就喜欢做吗？】
　　【主播做的小衣服好好看，想问下卖不卖？我想买下来给我未来儿子穿。】
　　一串串文字从面前流淌而过，斑斑眨眨眼，终于知道观众们都在说什么啦，斑斑开心极了，一一认真回复道，“是叫斑斑，谢谢，你也很可爱~”
　　“今年七岁，是的，平时就喜欢做手工。”
　　“这件衣服不卖哒，是给一个小哥哥做的，如果想要的话，等我做完这一件，也给你做一件~”
　　小主播认真回答的样子更可爱了，一些人纷纷点了关注，成了斑斑的小粉丝，斑斑也时不时和粉丝们聊聊天，一些刚进来的人不明白为什么这些人都不说话只写字，这难道是什么新的流行吗？
　　当其他观众解释之后，他们才知道自己面前的是个听不到的小主播。
　　总是聊天很影响制作衣服的效率，所以一些粉丝也不怎么写字影响小主播了，只是看着小主播抖动的耳朵和认真的样子感觉特别萌，所以等到斑斑到了时间准备下播的时候，已经有了三十五个粉丝，还收到了五哥礼物，可以说收获颇丰了。
　　认真的道了别，又说明了下次开播的时间，斑斑这才扬着笑脸下播。
　　除了毛毛和斑斑之外，其他的几个幼崽的直播都很正常，小猴子淘淘、画画的乌龟贝贝、游泳的姜姜都收获了自己的粉丝，虽然这几只幼崽也或多或少有一些缺陷，只是这些缺陷在直播之中并不显眼，就连看不到的姜姜，因为是在水里面，也没有表现出什么不一样，也就一切顺利，没有什么意外发生。
　　而相对于这几只，另一边的嘟嘟才叫火热。
　　谁能想到，他们看过了那么多的主播，有当红的也有过气的，有新奇的也有老套的，但是万万没想到，最后居然被一只小猪崽圈粉了呢？
　　哦不，应该说不止是小猪崽，还有小猪崽背后的男人呀！
　　那就是――正在制作营养餐的林然啦！
　　作者有话要说：　　嘟嘟：作为一只小猪崽，我只会吃，我能怎么办，我也很绝望啊……
　　21章
　　“默默撒花”敢保证, 自己只是过来吸幼崽的, 绝对没有其他的想法。
　　作为一只日常吸幼崽?不吸不舒服斯基星人, 默默撒花可是说是许多吸幼崽星人中的典范了，只默默给小主播们送礼物，平时坚守沉默是金，即使偶尔被主播们萌到内心尖叫, 也只是砸下大批礼物, 来安抚自己过于躁动忍不住想偷幼崽的心。
　　当然，他们也偶尔会发言的，就是在主播们投稿的全息视频中, 和众多弹幕一起给偷幼崽大队（1/100）增砖添瓦，默默的贡献一份自己被萌的不能呼吸的证据。
　　只是今天, 就在今天, 默默撒花却忍不住破功了。
　　谁能告诉他, 为什么他只是过来吸个幼崽，却要遭受这种甜蜜却又惨无人道的攻击？
　　还能不能行了？
　　为什么全息还能闻到气味？为什么全息还能听到声音？为什么全息还能看到那么那么多的――色香味俱全的佳肴？
　　看着面前的一切, 默默撒花想要捂住鼻子，却又舍不得捂住，想要移开视线，却又挪不开眼睛，想要捂住耳朵, 可是那咀嚼的声音却不断传来, 以至于只不过轻轻的听一下声音, 默默撒花居然就已经可以知晓, 眼前的小猪崽是在吃蜜汁梅肉还是在吃排骨玉米，是在啃碳烤羊排还是在喝金桔果汁……
　　而除了咀嚼的声音之外，小猪崽那奶声奶气咬字不清的描述也让人忍不住咽口水。
　　“蜜汁梅肉最好吃的不是梅肉，虽然梅肉然然也做的十分好吃，微甜的味道里带着梅子腌制的香气，让人感觉好吃却不腻，但是其实蜜汁才是最好吃哒~”
　　小小的猪仔仔细尝了尝，随后道，“我敢肯定，然然做蜜汁的时候一定放了百花蜜，因为蜜汁的花香十分怡人，你们也可以闻一闻，是不是有花香的味道？”
　　整盘蜜汁梅肉放在眼前，默默撒花几乎不由自主的上前闻了闻，还真的有些许的花香气，除了花香气外，那馥郁香浓的蜜汁梅肉简直让默默撒花的口水都咽不过来了，晶莹的浇汁，剔透的梅肉，连一丝丝的纹理都清晰可见，只有当一口咬下去，嘴里却只有空气的时候，才能回过神来，自己并不在餐厅，也不在小猪崽的家中做客，只不过是在网上吸幼崽而已。
　　自己、是在、网上！
　　默默撒花简直无语泪千行……自己究竟做错了什么要受到如此残酷的折磨，明明一盘如此好吃的食物在自己的面前，而自己却只能默默的闻香味，连尝一口都做不到，实在是太让人难过了。
　　可是如果让他们离开？
　　默默撒花看了眼正吃得香喷喷的小猪崽，又看了眼只露出胳膊和手臂正聚精会神做菜的“然然”，秤砣一样的驻扎在了直播间里。
　　走？是不可能走的，这辈子都不能走，吃又不能吃，尝又尝不到，只有靠看看美食闻闻味道，才能维持得了生活这样子。
　　哪怕小猪崽一边说着“吃起来的味道也十分棒，梅肉带着鲜咸的味道，蜜汁的甜味中和的恰到好处，咬一口，感觉梅肉里藏着的肉汁都在口中爆开了，再混合之前蜜汁的味道，香气浓郁，特别好吃！”，一边将自己盯了许久的一盘蜜汁梅肉一块一块的吃掉了，默默撒花也能一边羡慕一边忍受。
　　没办法，谁叫这个“然然”做菜太香太好吃了呢？
　　哪怕一些人刚进来的目的原本只是吸幼崽，在闻到那浓郁的香气、看到那好吃的食物、听到那馋人的吃后感想的时候，都忍不住留下来，成为一名幼崽主播的美食粉。
　　是的，他们都是美食粉！
　　哪怕那个小猪崽再可爱，那卷卷的小尾巴再萌，那大大的眼睛再剔透，他们也绝不肯粉这个主播的！
　　谁叫他这么拉仇恨？
　　放好吃的美食也就罢了，还要一边吃，一边描述，馋的他们流口水的时候再自己吃掉，这么恶劣的主播他们才不要粉呢！
　　是的，不粉！
　　除非这个幼崽将他的美食分给他们一半，他们才会成为这个小猪崽的粉丝，哼唧！
　　而这个小猪崽，不出所料的，当然就是我们育幼院最小的小幼崽嘟嘟啦。
　　作为一个只会吃东西的主播，一直吃东西，不说话的话不是很不礼貌吗？
　　可是如果一边吃饭一边说话也不是很礼貌，嘟嘟可是想了好久好久，才想出这么一个好办法的――那就是一边吃一边介绍美食。
　　没错，就这样做！
　　而且然然做的美食嘟嘟早就攒了一肚子的话了，那么好吃的东西，却没有人可以分享，岂不是太暴殄天物了吗？
　　育幼院里面倒是有小伙伴和他一起吃，但是小伙伴实在是太熟了，唯有小猫崽咪咪和他兴趣相投――只可惜，在一次忍不住吃了咪咪的小鱼干之后，嘟嘟的猪崽生涯就开始寂寞如雪，再也没有小伙伴听他讲美食了。
　　现在正好有个平台，可以诉说自己对吃的种种感想，嘟嘟岂有不高兴的道理？
　　所以，一起来听嘟嘟讲美食吧！
　　“蜜汁梅肉很好吃，但是还是有些甜的，这个时候，吃上一口炭烧羊排，那就再美味不过了。”
　　小猪崽扬起自己洁白的小米牙，在大大的羊排上啃了一口，细细的肉丝被拉扯出来，那柔嫩的感觉，简直直击观众们的心脏。
　　边吃，还一边说，“然然做的炭烧羊排特别好吃，外面撒了蜜粉和孜然粉，因为嘟嘟喜欢吃辣，还放了一点点辣果调味，羊排的外面有点焦脆，但是里面却十分嫩，在口中咀嚼的时候，肉汁和外面的调料混合在一起，味道特别棒！”
　　观众们光是看就已经能想象出味道了，一边的嘟嘟还在说，默默撒花都已经快要按捺不住自己的洪荒之力了，啊啊啊，好想把小猪崽嘴里的羊排抢过来啃一口啊！
　　事实上已经有很多观众按捺不住的去啃了，只可惜，啃到的除了空气，自然是一无所有。
　　也就让众人更加惦记了。
　　说完了炭烧羊排还不够，嘟嘟吃了口羊排后，又喝了一口玉米排骨汤，刚喝一口，嘟嘟的大眼睛就亮了起来。
　　“炭烧羊排口味有一点点重，这个时候，配着清淡口味的玉米排骨汤再棒不过了，排骨本来是荤菜，今天的菜里面很多肉，吃了不免油腻，但是加上玉米就不一样了，玉米那独树一帜的清甜很好的中和了油腻感，非但不让人感觉腻，反而让汤汁又鲜又甜，十分美味。”
　　说着喝了半碗汤，又啃了一块小玉米，清甜的玉米香在空气中蔓延开来，顿时直播间又是一片稀溜溜的口水声。
　　他们已经懒得再去咽口水了！
　　呜呜呜，为什么这么馋他们？他们为什么这么想不开？为什么要点进这个直播间？点进来也就罢了，为什么布走，还在这里受虐？
　　其实已经有观众因为按捺不住被馋出来的饥饿感退出直播间，下线去吃东西了，然而等到下线之后他们才发现，为了节省时间外加方便，他们早很长时间就已经不再吃营养餐，反而改为营养剂了，再往前追溯――他们最后一次吃营养餐的时候，貌似还是他们的幼崽时期？
　　为了让肠胃健康良好的发育，所以才在小的时候吃营养餐。
　　所以……下了天网也吃不到东西的大人们默默的带着怨念又重新登陆了直播间，没办法，在这里还能闻闻气味，在家里可是连气味都闻不到啊！
　　就连几个家里有自动厨房做菜的，在品尝了自家营养餐的味道，又回味了一下直播间里面的味道之后，都忍不住再度回来，没办法，两者的气味简直不是一个量级，也就让他们愈发惦记。
　　而再度回来的观众们和之前就已经馋的不行的观众们，此时终于受不了了，就在嘟嘟还要继续介绍然然给他做的菜的时候，他们已经按捺不住自己心中的渴望，开始呐喊，“我们也要吃！”
　　是的，他们也要吃！才不要被可恶的小猪崽主播给馋住呢！
　　“营养餐多少钱？我可以出钱买！”
　　“对对！出钱买！500信用点够吗？”
　　“我出600！主播先给我来一份，要星际达达快递，恒温保证，到付，我出钱！”
　　“支持单点吗？！刚工作信用点不多，150信用点，要那个炭烧羊排可以吗？小块也行，要多加辣！”
　　“主播不信的话我现在就可以给主播礼物，主播是多少分成的？我算分成后全额！”
　　“不要礼物我们线下也可以的！”
　　甚至连默默撒花都忍不住跟着排队来了一个“1”，这可是默默撒花除了担当默默无闻的偷幼崽大队之外的第一次弹幕呢！
　　林然对此一无所知，在将菜做好，发现弹幕也没有什么不好的言语之后，林然就出了门，将场地交给了嘟嘟，毕竟，这是嘟嘟的第一份“工作”，自己可以额外照顾，但是也要让幼崽学会成长。
　　所以当嘟嘟忽然开门过来找他的时候，林然一脸懵逼。
　　其实嘟嘟也十分迷茫，作为一只不过两岁的小幼崽，嘟嘟的世界里除了吃，就只剩下吃，其他的事情太过复杂，嘟嘟的小脑袋哪里装得下？
　　所以当听到一群人说要买美食，还有什么快递啦直达啦到付啦这种，嘟嘟小猪崽就迷茫了――这些人都在说一些什么呀？
　　只是虽然听不懂，但是那些人说的信用点，嘟嘟还是听得明白哒！
　　嘟嘟早就开始学习简单的数学了，也知道十百千，更知道一二三四五，所以那些人说的什么五百、六百信用点，嘟嘟都听到啦！
　　这可把嘟嘟吓到了。
　　要知道，在小幼崽的世界里面，毛毛哥哥曾经攒下来的六百多星币，就已经是其他幼崽无法企及的一笔巨款了，但是万万没想到，这些人，居然就为了他们每天都在吃的营养餐，就开出了六百信用点的高价？
　　嘟嘟简直瞪圆了小眼睛，他忍不住扳过自己的脚趾算了算，他们一个幼崽，一顿营养餐就要吃600信用点，那么育幼院一共八个幼崽，再加上一日三餐……
　　嘟嘟忙活了半天，手指脚趾都加在一起，都没能数过来，他们每天到底花了多少信用点。
　　但是不管多少，总之是非常非常多的，所以对自己多费钱有了心理概念的嘟嘟，就这样一脸懵逼的走出门，然后去找了同样一脸懵逼的林然。
　　嘟嘟虽然是个小幼崽，但是说话还是说的清的，即使有点颠三倒四，林然还是听明白了，顿时有点懵，“你说有人花六百信用点……买一顿营养餐？”
　　嘟嘟急忙点头，“是的是的，我出来的时候刚涨到六百，我走之后不知道那些人还有没有再涨价。”
　　林然只感觉自己的心跳一阵加速，他之前虽然也想过直播，但是因为小幼崽们在直播，打算先尝试一下文字具现师再说，但是万万没想到，无心插柳柳成荫，只是做次菜，居然发现了这样一种方式？
　　他们是不是可以，开一个美食直播来赚钱呢？
　　哪怕之后的收益没有这么多，哪怕每一餐只有100信用点，每天做十餐，一天就有1000，一个月就有3万，如果再努力一些，那么一年五十万绝对不是梦。
　　而有了信用点打底，他也能更加从容的攒钱为以后幼崽的痊愈药剂做准备了。
　　这些想法一瞬间在脑子里划过，没有更多的预想，现在最重要的是，抓住眼前这次机会！
　　所以林然就这样跟着嘟嘟去了直播间。
　　兽人们小的时候长得都差不多，所以他们主要依靠气味来寻人，这也是幼崽们直接露脸，林然却没有阻止的原因。
　　毕竟单靠影像来找一个和其他幼崽长得差不多的幼崽，太过困难了。
　　但是人形就不一样了，不管是化形的兽人还是天生人形的亚兽，彼此长得都有很大的差异，如果露脸一定会被认出来的，所以林然在进入直播间之前，戴上了面巾，只有一双眼睛露在外面。
　　虽然时间有点长，但是直播间里面的观众却丝毫没有不耐烦，只有一层又一层分泌出来的口水不断上溢，当小猪崽嘟嘟主播终于带了一个人进来的时候，观众们都沸腾了。
　　“哇，这就是做营养餐的人吗？”
　　“看起来好年轻啊，多大了呀？”
　　“成年了吗，好像还没有成年的样子。”
　　“是一只小亚兽还是一只兽人呀，看不太出来。”
　　观众们纷纷七嘴八舌的说了起来，一些按捺不住的人急忙开口道，“营养餐卖不卖？我出650信用点！”
　　林然默了一下，没想到，这些人还真的自己涨价了。
　　只是虽然他们涨价，但是如果林然想要长期做这个的话，肯定是不能这个样子定价的，要知道，做这些营养餐的成本，才不过几十信用点，翻二十倍的利润卖给别人，这样做迟早会有反噬的。
　　而且明码标价……林然眨眨眼，帝国的税收是十分严格的，再加上他们并没有相应的食物许可，并不能从事餐饮交易，如果想要进行的话，还需要找相关部门开资格证才行。
　　所以，这些食物只能当做回馈小礼物来赠送。
　　林然眼睛弯了弯，长长的睫毛一眨，笑着说道，“营养餐由于没有资格是不能卖的，但是虽然不能卖，我可以在直播间粉丝榜里面抽取二十名幸运粉丝，每个粉丝都可以得到一道菜，我们会委托星际达达快递给大家送到的，不必担心。”
　　每个直播间都有一个粉丝榜，粉丝榜的排名按照粉丝送礼物的数目来进行，只要送了礼物，就能获得一个相应的排名。
　　而今天嘟嘟一共直播了将近两个小时了，虽然直播的内容十分吸引人，但是由于是新开的直播间，里面的人也并不多，一共只有一百多的观众，而里面送了礼物的有二十个人左右，这也是林然定二十个幸运粉丝的原因。
　　随即林然就已经开始抽奖了。
　　些抽到幸运营养餐的自然开心不已，一些没有抽到的，则开始砸礼物，虽然这次没有抽到，但是直播平台的抽奖也有自己的机制的，粉丝值越高，那么抽奖时抽到的概率越大，所以将自己的排名砸上去，下次抽奖的时候就能抽到好吃的菜肴啦！
　　些人回过神来，也开始砸礼物，一时间，直播间里面居然开始回暖，礼物纷纷落下，让嘟嘟目瞪口呆。
　　果然，是他最爱的美食的力量啊！
　　和观众们说好下次开播的时间，又将私信里面那些幸运粉丝的地址一一记下，林然就十分开心的准备做营养餐，争取一炮而红，让吃过的人都说好吃，拉来更多的观众。
　　如果直播火了，自己就可以依据这个开一个小餐馆，到时候不愁客源，收益也能积攒的更多了。
　　林然为了未来努力做菜去了，而另一边，小猫崽咪咪和银狼奇奇，却在天网上掀起了无尽波澜。
　　银狼奇奇原本是想要进行棋牌类的直播的，作为一只不能长时间运动的小狼崽，虽然天性好斗，但是也只能凭借棋牌这种游戏来发现自己旺盛的争斗欲，时间一长，再加上天生的天赋，其实银狼奇奇在棋牌上面已经很有见地，在同龄人中算得上是个小高手了。
　　只是今天不一样呀。
　　如果只有他自己直播也就算了，但是还有咪咪也同时在网上直播，现实中还有然然帮忙看着，小幼崽们肯定会照顾好，但是天网中呢？就没人照顾咪咪了啊！
　　所以自认为已经六岁，是个大幼崽的奇奇，就自动的担起了照顾两岁多的小幼崽咪咪的重任。
　　于是银狼奇奇就并没有先开直播，而是先和小猫崽共用了一间，打算看小猫崽这边没问题了之后，再回去自己的直播间。
　　只是奇奇万万没想到，自己来了之后……就没有回去了。
　　作为元帅，小猫崽虽然不怎么玩全息游戏，但是一些知名的也曾经在小时候玩过。
　　帝国的许多游戏虽然在时时刻刻更新换代，但是一些经典的游戏却始终经久不衰，比如小猫崽小时候用于培养意识和锻炼的这款游戏――星际征途。
　　星际征途作为一款大型的战略游戏，在帝国足足火了二十年，直到如今，仍然有一批又一批的星战粉不断的涌入，整个帝国几乎百分之六十以上的人都玩过这个游戏。
　　而这一切，除了游戏本身的风格十分吸引兽人玩之外，还有就是因为它独一无二的拟真数据性。
　　里面无论是建筑、武器、机甲、星舰乃至一些舰队的组成以及人员的配比，都参照着现实来，以至于不止许多路人喜欢玩，连一些军校的学生，在没有真正参军之前都玩过这个游戏，来培养自己的意识，锻炼自己的能力。
　　明洛自然也不例外，虽然已经很久没玩过了，但是这么多年，星际征途这个游戏，除了多扩充了许多地图之外，规则与原本并无差别。
　　只是原本的游戏账号是没办法使用了，有了一个新身份，小猫崽自然也要重新开一个新账号，再加上幼崽的年龄限定，明洛也只能一无所有重头再来了。
　　小猫崽开了新的账号，奇奇自然也要开一个呀，两个加起来都不到十岁的家伙，就这样一起进入游戏，开始了游戏之旅。
　　最先要做的，自然是新手训练了，主要为了给玩家们讲解规则熟悉游戏用的，明洛对这个早就十分熟悉了，所以不到半个小时，就已经做完了新手训练，顺利的拿到了自己的军衔――士兵。
　　另一边的银狼奇奇就要慢一点，作为一个常年不运动的小幼崽，银狼奇奇在各种射击、格斗方面的表现相当差，所以多费了一点功夫，才适应了自己全无病痛的新身体，学习了一下如何射击和使用武器，而相对于这种需要身体天赋的项目来说，奇奇在一些战略方面的训练项目却过得非常快，以至于虽然比小猫崽慢了些，但总体而言并没有慢多长时间。
　　参加过新手训练之后，两个新鲜出炉的士兵就开始愉快的双排了。
　　星际征战有三种游戏模式，一种是小型作战模式，一种是星际作战模式，还有一种是混战模式，小型作战，顾名思义，是50人以下的小型副本，而星际作战模式，则是100-5000人的大型作战副本，混战模式则是属于没有阵营也没有队友的纯杀戮模式。
　　若是明洛从前，自然每次必选星际作战模式，而且是指挥官的首选，但是如今……看着自己的小不点身体，又看了眼奇奇那同样娇小的身躯，以及两人胸前那纯白纯白的士兵徽章，小猫崽也只能忍痛放弃星际作战模式，而是选择小型作战模式，来提升自己的经验以提升军衔，为以后的星际作战模式做准备。
　　而刚进游戏，明洛就开始遵循周围的环境，当看到那熟悉的景色的时候，饶是明洛也忍不住眨了眨眼，没想到运气这么好？
　　刚上游戏，就遇到了一个曾经玩过的副本。
　　熟悉的河流缓缓流淌，河流旁边深深的草丛正迎风飘扬，再加上那熟悉的“楚河”以及“汉界”的界碑，明洛想要不认识都不行。
　　而眼前的这个副本，就是曾经被玩家们命名为楚河汉界的象棋棋牌地理本，一共有三十二名玩家，分为两队，队内的角色和兵器也是按照象棋这个棋牌来参照的，比照军衔，作用一目了然。
　　明洛和奇奇的角色，则毫无疑问的，正是小兵。
　　看着手中的长矛，明洛眨眨眼，并没有多说话，只是对着不远处的奇奇招了招手，奇奇也第一眼就看到他，毫无疑问的就走了过去。
　　在奇奇的眼里，小猫崽还小呢，纵使曾经玩过这个游戏，也肯定没有多厉害，还是需要他的保护的，所以他要跟着小猫崽，绝不离开一步。
　　要是小猫崽被这长矛什么的吓到怎么办？奇奇可不想小猫崽出一点点事情。
　　明洛自然不知道自己被面前的这个小狼崽在心里保护了，拉过奇奇，就匍匐在地，逐渐的移动到了草丛里。
　　而事实证明，这个决定无比的明智，因为不过一会儿，在河道的中间，两队的人就已经开始打起来了。
　　明洛看着惨不忍睹的两队摇了摇头，队内频道里面，他们红队的元帅正在拼命的指挥，“先别打，先别打，找到他们的‘车’‘马’和‘炮’再打！”
　　但是，不过是路人局，大家彼此都不认识，怎么可能有人听指挥呢？
　　而且在游戏结束结算的时候，虽然胜败有一定的加成，可是对于非指挥来说，单人的击杀数也是重要的结算标准，所以人头也是无比重要的，抢人头的时刻，谁听指挥啊！
　　明洛拉着奇奇趴在草丛里，他们本来就长得小，此时一趴，几乎看不见了，直到河道中间都打的差不多清醒了，明洛才悄悄的对奇奇耳语道，“一会儿蓝队的受伤士兵过来的时候，先不要着急出去，等到他走进草丛打绷带的时候，趁他视野受阻，再打他。”
　　奇奇点了点头，没有问为什么小猫崽会知道蓝队的人要过来，只是心里隐隐的预感让他觉得，小猫崽说的很对。
　　蓝队很有可能会经过这里。
　　事实也是如此，不过短短几分钟，就见蓝队的两个人悄悄的走了过来，当成功进入草丛不在对方视野里的时候，两个蓝队的人明显松了口气，但是让他们万万没想到的是，草丛外面没有视野，但是草丛里面有啊！
　　当两道白色的闪光从眼前经过的时候，两个人都还没有反应过来，就感觉胸前一凉，被两个加起来不到十岁的幼崽给淘汰了。
　　“六六六啊！这么小就会蹲点偷袭了，人才！”
　　明洛眨眨眼，这才反应过来，自己是在直播，他险些忘了自己是在直播，一直在专注的玩游戏和教奇奇。
　　听到有人说话，小猫崽嘴角翘了翘，蹲点偷袭吗？他要做的，可不仅仅是这点啊！
　　所以当看到两个毛茸茸，穿着蓝队队服的时候，仅有的一个观众差点喷了。
　　这小主播到底是什么操作啊！
　　要知道队服一般都是给已经化形的人穿的，如果说，这是两个人形的幼崽，穿着蓝队的队服还能勉强蒙混过关，但是这是两只毛茸茸啊！
　　只狼和一只猫穿着衣服……观众已经无力吐槽了。
　　而更让他无力吐槽的在后面，一只狼和一只猫就这样大摇大摆的走出了河道草丛，而来到了蓝队境内的草丛里，还将蓝队的半截袖子放在草丛外面，装出这里面有友军的假象。
　　偏偏，居然还有人上当了！
　　是个“炮”，也就是拥有□□的人。
　　作为一个狙击手，最需要的当然是隐蔽，以及对友军进行支援了，而要论隐蔽，在这样一张几乎一马平川的地图里，有什么比草丛更适合藏身呢？
　　所以在离河道不远的草丛里面进行狙击，是再合适不过的了。
　　狙击手没有选择距离河道最近的那个草丛，怕有埋伏，但是在自己境内，特别是还有个友军已经在里面的草丛，自然可以安心进入。
　　嗯，然后这个狙击手就毫无戒心的进去，并且献出了自己宝贵的人头。
　　谁叫他看到的都是假象，那个他以为的友军，居然是敌军扮演的呢？
　　观众面对再次斩获人头的幼崽二人组已经无语凝噎了，这脸打的……他看的是幼崽直播吧，对吧，为什么这两个幼崽，居然隐隐给他一种身经百战的感觉呢？
　　他敢保证，就算自己进了这个剧本，都未必有两个幼崽打得好呀！
　　更让他惊诧的却还在后面，因为那个小猫崽，在淘汰了对面的狙击手之后，居然迅速的换上了□□，而之后，敏锐的小狼崽就充当了小猫崽的t望手，每当有敌军靠近的时候，就打个暗号，随即这丧心病狂的两个人就对着敌军一顿打，等到整个副本结束的时候，小猫崽身上居然已经有四个人头，小狼崽身上也有两个，敌军一共才有十六个人头啊！
　　也就是说，整个蓝队的三分之一的人头，都在两个幼崽的身上。
　　简直就是屠杀！
　　观众简直瞪圆了眼睛，“你们真的是幼崽吗？第一次玩？！”
　　不，他不信！人和人的差距怎么可能这么大？他居然还不如一只小奶猫？
　　他要报警了！
　　观众要报警，连小猫崽和小狼崽的敌军也要报警了，特别是主帅，谁能告诉他，他们到底是怎么输的？怎么输的？
　　明明对方的主帅是个菜鸟，队友也是逗比，虽然他们队也不遑多让，但是队员好歹听话啊，可是就在他以为自己胜券在握的时候，先是士兵比对面多死了两个，随后狙击手又死了一个，狙击手死了之后，随即就是移动辎重被销毁，运送辎重的“车”也被淘汰掉了，再之后，就连速度最快的“马”也半路夭折，整个仿佛被霉运笼罩。
　　最关键的是，他还不知道自己的队友到底是被谁淘汰的。
　　等到好不容易登出了失败界面，蓝方的主帅就迅速的选择了保存影像，而当看完全息影像的时候，蓝方主帅已经目瞪口呆，自己居然输在两个幼崽的手上。
　　两个、幼崽！
　　目测加起来都不超过十岁的幼崽！
　　情何以堪呀！
　　恼羞成怒的蓝方主帅，转过头就将两个小幼崽在游戏论坛里面挂了，指责两个幼崽开挂，不开挂怎么可能这么溜，杀了六个人而且还干掉了他？
　　两个小幼崽自然是不知道这个消息的，他们正在等待下一局开始，可是他们唯一的观众‘想当元帅’，却是个游戏发烧友，趁着主播排的时候看了下论坛，而当看到论坛的帖子的时候，想当元帅第一时间看出说的是自己关注的小主播，当看到楼主一片污蔑之言，说两个小幼崽作弊的时候，想当元帅愤怒极了，当即辩驳起来，看楼主还在泼脏水，直接甩了直播间的直播号。
　　这下帖子立刻风起云涌起来，无数的人想要看看，将楼主淘汰掉的天才小主播是什么样子，纷纷涌入直播间，于是原本还算安静的直播间也跟着热闹起来，也就是在这种情况下，小猫崽和奇奇开始了排自己的第二局。
　　22章
　　有什么比一场酣畅淋漓的战斗更圈粉的呢？
　　如果说第一局战斗, 还有不明所以跟帖过来的人以为真的是有人开挂取胜的话, 那么当第二场战斗打完的时候, 几乎所有直播间的观众都成了小猫崽的粉丝。
　　天才呀！
　　和上一局16人vs16人的32人副本不同，这一次是50人vs50人的100人副本，作为100人里面年纪最小，也最显眼的人, 小猫崽和小狼崽面对的情况其实很不利。
　　因为年纪幼小, 所以没人信任，队友之间别说配合，恐怕有事情他们会第一个被扔出去当做炮灰。
　　但是小猫崽却硬生生凭借着自己精准的预判和神一样的操作大杀特杀, 不仅奠定了最后的胜利，更是得到了游戏里的隐藏称号――。
　　要知道这个游戏里面的称号可不容易获得, 只有在特殊情况下, 奠定了胜利或者成为关键全局表现最出彩的那个, 才有一丝丝获得游戏里面称号的可能。
　　多少带有称号的玩家都是玩了几百局游戏，才能撞大运一样的获得一个称号, 更多的人连一个称号都没有，而就在他们的面前，一个不过刚刚玩了两局的小幼崽，居然获得了难得的称号！
　　但是他们的心中却没有丝毫的不忿，谁叫这一切都是凭借实力的呢？
　　其实虽然直播间里面的观众变多了, 但是小猫崽在战斗的时候还是十分严肃的, 除了会答谢一下礼物之外, 几乎和这些观众没有什么其他的交流。
　　但是不和观众交流, 却和奇奇有交流呀！
　　在感觉到奇奇对于战斗的天赋之后，明洛就有意培养奇奇对于战斗的嗅觉，所以在玩游戏的时候，不仅只是指挥奇奇要怎么做，更多的是在讲解，为什么要这样做。
　　作为帝国元帅，明洛对于战争的理解绝对是一针见血的，对于优势劣势的分析，对于敌我位置的预判，对于各个角色的定位以及他们擅长习惯的位置，明洛都是如数家珍。
　　席话下来，奇奇理解了多少不知道，但是这群游戏迷们已经恨不得五体投地，膜拜面前的这个小猫崽了。
　　太厉害了！
　　总感觉自己好像白活了十几二十几年，居然还不如一只三岁的小幼崽厉害。
　　是的，当意识到自己面前的幼崽，不过也就两三岁样子的时候，他们的内心都是崩溃的。
　　为什么，既然世界上已经那么多的平凡人了，为什么还要出现天才这种生物来伤害他们凡人的心灵呢？他们觉得自己的身心都受到了重创，只有看主播再杀一局才能缓解一下内心的焦灼。
　　没办法，看到对面被一个三岁的小幼崽杀崩了，就感觉自己的平凡也不是那么可恶了呢。
　　以他人痛苦为快乐的观众们在一局又一局的游戏下飞快的成为了小猫崽的脑残粉，而和小猫崽一起双排的小狼崽也引起了观众们的注意，因为他们发现――这个年纪不大的小狼崽，进步的速度也有点略快呀！
　　记得刚开始的时候，小狼崽还什么都不懂呢，新手错误一个接一个，但是现在……他们细思极恐的发现，小狼崽犯过的错误，居然再也没有犯过，甚至之前那一局里面，小狼崽还凭借自己敏锐的嗅觉成功的盲杀了一个敌方成员。
　　这进步速度着实恐怖！
　　不过被扎了一刀又一刀早就被小猫崽扎心扎习惯的观众们并没有多在意这个，他们只感觉，自己跟着主播一起玩游戏，体会到了久违的那种属于游戏的爽感。
　　步杀一人，千里不留行，事了拂衣去，深藏功与名！
　　看着敌方被耍的团团转，却怎么也找不到主播的位置，观众们就忍不住砸出一大波“6666666”，简直不能更开心了。
　　只是相对于观众们的开心，作为小幼崽们的敌人就不开心了呀！
　　莫名其妙的失败了游戏，如果说确实是实力不如人也就罢了，但是偏偏是莫名其妙的失败，以至于每当游戏结束查看回放，发现导致自己失败的居然只是两只小幼崽的时候，就分外的不甘心。
　　于是加小幼崽好友的加好友，私信污蔑的私信污蔑，而更多的人，则涌入论坛，想要和大家一起八一八那个仿佛开了挂的小幼崽。
　　而等到了论坛，才发现，原本他们并不是第一个被两只小幼崽打败的人，而是第n个！
　　更让他们惊讶的是，这个小幼崽居然是个主播！
　　于是来来往往，直播间里面的人不减反增，等到小猫崽和小狼崽打算下播的时候，整个直播间已经足足有了八百多个人。
　　这对于一个新人且没有营销的主播来说，简直是个奇迹般的数字。
　　对于自己的粉丝没有多在意，小猫崽只是看着自己收到的礼物挑了挑眉，玩了几个小时，才赚了不过二百多信用点，年纪小就是不好赚钱。
　　不过以后总会赚更多的！
　　小猫崽摘下头盔，兴冲冲的拿着礼物的截图想去找然然，他要告诉他媳妇，他也是可以养家的猫崽啦！
　　只是左找右找都找不到，直到闻到那熟悉而又美味的鱼肉香气的时候，小猫崽才意识到，然然居然在厨房！
　　现在并不是饭点呀？
　　小猫崽有些疑惑，不过随即就想到，然然一定是看他辛苦，想要做好吃的犒劳他！
　　小猫崽心里面信誓旦旦的十分感动，然然对他实在是太好了，他一定不会辜负然然好好爱他的，一边想着一边冲进了厨房。
　　而一进厨房，那鱼肉散发的香气就更加迷人了，小猫崽原本肚肚饱饱的，毕竟才没过多长时间，但是在这鱼肉的香气下，竟然感觉自己又饿了。
　　摸了摸自己的肥肚子，小猫崽挣扎了不过一秒，就迅速的说服了自己，反正等到他变回去之后就会变瘦的，现在胖就胖吧，没关系！
　　于是小肥崽就这样跳上了料理台，聚精会神的看起了林然做饭。
　　林然自然看到了小猫崽，看着他熟悉的跳上料理台也没有多管，只是关心的问道，“直播怎么样？还顺利吗？”
　　小猫崽听到这个，立刻就回过神来，挺了挺自己没脖子的胸口，带着点微妙的骄傲道，“还算可以吧，才赚了两百多信用点，实在是太少了！”
　　林然噗嗤一笑，小猫崽那夸我夸我快夸我的小表情实在是太萌了，不忍心小猫崽露出失落的表情，所以林然十分娴熟的顺口夸道，“已经不少了，咪咪太厉害了，真是个能干的小幼崽！”
　　说着，趁着热锅的间隙，亲了口小猫崽的毛脑袋以示鼓励，随后转过身继续炒菜。
　　小猫崽整只猫都惊呆了。
　　然然、然然居然又亲他了！
　　这么大白天的，还是在厨房里，一边做着他爱吃的鱼，一边亲他，实在是、实在是……太犯规、太惹猫害羞了！
　　小猫崽整只猫都热乎乎起来，没有多少皮毛覆盖的耳朵已经红彤彤了，整只猫都晕陶陶的不知今夕何夕了。
　　直到“呲”的一声热响，鱼肉出锅了，小猫崽才从那种傻乎乎的状态中清醒过来，虽然亲亲很重要，但是吃鱼一样很重要呀！
　　要知道，这个世界上，唯有爱与美食不可辜负！
　　看着然然将整条鱼装了起来，小猫崽已经快要按捺不住了，直到锅中最后一部分汤汁也装了进去，小猫崽才迫不及待的伸出了自己的小猫爪。
　　今天的鱼光闻味道就知道是酸甜口味的了，再加上那橘红的色泽，和香气浓郁的浇汁，无不让猫猫爪大动，只是就在小猫崽想要撑撑肚子，一口气将面前这条鱼吃光的时候，却被忽然拿走了食盒。
　　拿走！
　　小猫崽眼睁睁的看着自己面前的鱼就这么离自己渐行渐远，整只猫都不好了。
　　他的鱼呜呜呜！
　　难道一定要到饭点才可以吃吗？
　　此时的小猫崽还没意识到什么，等到终于听到然然说“这条鱼不是给咪咪的哟，是给粉丝的礼物，咪咪的鱼晚上会做给你”的时候，小猫崽已经整只猫都不好了。
　　什么粉丝？什么观众？什么礼物？在小猫崽的眼里都已经变成了阶级敌人，他的世界已经天崩地裂，最爱的然然居然不给他吃鱼了，还有比这个事情更可怕的吗？
　　然然是个负心汉，说好的所有的鱼都是他的呢？
　　而更让小猫崽伤心难过的还在后面，因为嘟嘟居然说，然然和他的直播间里面，礼物特别特别多，最多的居然有足足一千点！
　　所以为了回馈粉丝，然然才做鱼给他们吃的。
　　小猫崽已经完全忍受不了体内的洪荒之力了，就因为1000信用点，然然就给其他人做鱼了，原本还有点沾沾自喜的小猫崽此时此刻再也没有了骄傲，只有无穷无尽的斗志。
　　不行！他也要赚钱！赚多多的钱！
　　到时候就承包了整个然然，让然然只给他们做饭，才不给那些粉丝呢！
　　猫崽大佬面容严肃的决定，下一次直播的时候一定多多赚礼物，做个有钱的猫崽！
　　而此时此刻，已经收到了星际快递的幸运粉丝们，也在有志一同的决定，一定要多多赚钱刷礼物，做主播礼物榜的第一名，这样，才能有无限的几率，吃到主播做的菜呀！
　　23章
　　如果说就在之前, 这些粉丝们在退出直播间之后还隐隐有些后悔, 为了一份不知名的礼物就这么拼的话, 那么在收到了主播的小礼物之后，就再也没有人质疑自己之前的决定了，反而一个个快速的打开自己的速充渠道，打算等到小主播再次上线的时候, 狠狠的刷上那么一波礼物, 争取得到下一份礼物的名额。
　　没办法，谁叫主播做的菜，实在是太好吃了呢？
　　默默撒花发誓, 自己从没有吃过这么好吃的菜！
　　在这个处处讲究高便捷高效率的时代，营养餐早就在很久之前就被取缔了, 只有幼崽们为了肠胃的发育, 才会去吃营养餐。
　　但就算这样, 在十岁可以化形，体内的器官基本发育完毕之后, 大多数幼崽也会选择去吃营养剂，而不是营养餐。
　　无他，在这个竞争气氛浓厚的兽人社会里面，如果不争分夺秒的努力，有限的资源很快就会被其他人抢占, 所以在这种时候, 与其选择要搭配外加烹饪的营养餐, 不如选择营养剂, 简单方便快捷，还能随时根据自己的身体状况进行精准的补充。
　　可是现在，默默撒花却对吃营养餐浪费时间这个说法产生了深重的质疑。
　　如果用这种美味的方式来浪费时间，默默撒花简直一千个一万个愿意，如果要给这种浪费加一个期限，默默撒花希望是一万年！
　　最好他这辈子都这么美味的浪费时间吧！
　　想着，默默撒花默默的啃了口只剩下骨头的排骨，被骨头上那浓郁的味道吸引的欲罢不能，最后实在是忍不住，默默的将骨头也嚼碎吃掉了。
　　嗯，骨头真好吃！
　　幸福的眯起眼睛，回想之前吃的那浸润了香浓汤汁的肉，只要轻轻咬一口，酥烂的肉就脱离骨头融化在口腔里，带着微微的辣，又有着土豆的甜味，直到咽下喉咙，嘴巴里面还是那种回味无穷的味道，让人一口接一口，简直停不下来。
　　而和排骨一起做的土豆，更是鲜香软糯至极，带着排骨的浓郁香气，又有着土豆本身的清甜滋味，放在嘴里，简直和豆腐一样脆弱，就这么碎在口腔中，轻轻一抿，混合了汤汁的碎末就充斥了整个味蕾，让味蕾的每一个角落都承受着这撩人又霸道的味道，却又舍不得咽下去。
　　边回想，一边嚼着骨头，默默撒花简直快要忍受不住自己体内的洪荒之力了，好想现在就到明天上播的时间啊，他一定多多刷礼物，争取再做一次幸运粉丝！
　　就在默默撒花为了食物想要发奋努力的时候，另一边幼崽直播平台的八卦论坛里，一小撮美食粉已经悄悄上线。
　　开始，大家还没注意到这些帖子，虽然标题都带着各种叹号，仿佛十分激动的样子，但是这些叹号在幼崽平台的论坛里面实在是太常见了，每个被萌的不能呼吸的兽人或者亚兽，在这里的时候都是各种“啊啊啊啊”，恨不得自己就有个现成的幼崽可以随便摸，羡慕的痛哭流涕。
　　面对这种情况，他们早就习以为常。
　　只是就在他们以为这又是哪家的粉丝被幼崽们萌的发出了激动的叹号的时候，却忽然看到标题，总感觉，这好像不是关于幼崽的。
　　还有家长出境？难道是准备撬墙角也生个那么可爱的宝宝吗？
　　好奇的点进帖子，还不待看一眼主楼，第一时间映入眼帘的就是高清放大的全息影像。
　　该怎样形容那一瞬间的感觉？
　　所有的感官都被无法形容的味道侵袭，以至于一刹那间，最先反应过来的不是他们的眼睛也不是他们的耳朵，而是他们的口腔――不断地分泌着口水。
　　而转化之后，这种旺盛的口水分泌就变成了无与伦比的饥饿感，以至于他们十分的想要下线吃点东西――可是，他们用的明明就是营养舱，根本就不需要进食呀！
　　被帖子的莫名魔力惊了一下，但是接下来，当罢工的眼睛终于恢复了他们的视线的时候，他们才知道究竟是什么夺走了他们的注意力。
　　――居然是营养餐！
　　他们当然是认识营养餐的，毕竟小时候吃过，但是谁能告诉他们，他们小时候吃的和面前这个是同一种东西嘛？
　　不可能吧，不存在吧，如果真有这种东西，他们会去吃营养剂而放弃营养餐？
　　就算是营养剂更方便――如果面对的是这种级别的营养餐，他们也会宁愿多浪费时间，也不愿意浪费饭菜呀！
　　如果说这开贴杀已经足够让人虎躯一震精神万分，那么接下来的影像，对于在场的所有看帖人，就是一种无与伦比的暴击了。
　　这个该死的楼主，居然把那些菜吃了！
　　吃了！
　　仿佛还嫌不够拉仇恨，楼主一边摇晃着自己打了马赛克的脑袋，一边发出幸福的哼唧声道，“这个鱼的味道，实在是太赞了！”
　　“外表是微微炸过的，有点焦脆，但是偏偏又被酸甜的汤汁烫软，有一种焦香可口的酥脆感，伴随着内里那鲜嫩至极的鱼肉，一口咬下去，先是脆，然后嫩，再之后，就是那酸甜的汤汁混合在一起，再嚼一嚼，简直恨不得让人把舌头吞下去，实在是太好吃了！”
　　说着，又吃了一大口。
　　看帖子的人此时的眼睛都绿了，闻着那香甜的香气，看着楼主香甜的吃鱼，那一口一口，仿佛不是崽吃鱼，而是在吃他们的心。
　　给他们留点啊！
　　但是留是不可能留的，直到楼主将最后一口鱼肉吃光，他们才恋恋不舍的退出全息影像，看向楼主的主楼。
　　原来！这个楼主！就是那个想要追嘟嘟家长并吃一辈子饭的人！
　　难道嘟嘟家长就是做菜的人吗？
　　看帖的人都纷纷真相，再看楼主恬不知耻的自夸条件多么多么好，长得多么多么帅，原型是威武的狮子，不管在任何方面都能满足嘟嘟家长的时候，已经忍不住自己的唾弃之心了。
　　于是纷纷打击道，“嘟嘟家长才不会跟你呢！”
　　“不就是首都星户口吗？好像谁没有似的，我还有首都星的四套房子呢！”
　　“不就是长得帅吗？有我帅吗？”
　　“条件好？工作稳定？本人帝国药剂师公会正式成员了解一下。”
　　“想问嘟嘟家长喜欢哪种原型？本人的原型花豹，虽然短毛，如果嘟嘟家长喜欢长毛的话可以养起来，甚至如果嘟嘟家长不喜欢有毛伴侣的话，我还可以全部剃掉！”
　　“别的话不多说，我是个亚兽，如果嘟嘟家长也是亚兽的话我们可以同性一下，如果接受不了，我可以变性的！”
　　作为开贴的楼主，大金毛最开始还得意洋洋于众人对自己的羡慕嫉妒恨，看他们馋的流口水却什么都吃不到的样子，大金毛就心满意足了。
　　但是当看到他们的回帖之后，大金毛整个人都惊了。
　　等一等！这群人的画风什么情况？
　　居然还有人愿意剃毛，愿意变性，就为了和他抢嘟嘟家长？
　　仿佛一瞬间给自己制造了八百个情敌，但是他保证，自己只是想要炫耀一下啊，没想要这么坑自己的！
　　可是现在，就算他删帖，也已经晚了。
　　因为首页忽然同时出现了四个帖子，偏偏每个帖子提到的似乎都是一个人，虽然只有大金毛这个不知道闷声发财的傻孩子放了全息视频，但是四个帖子一综合，他们就猜到，应该是有个叫嘟嘟的幼崽直播吃营养餐，嘟嘟的家长做的营养餐应该特别好吃――具体参见大金毛的帖子――而他们作为幸运粉丝得到了嘟嘟家长的赠予。
　　而既然知道了，他们还有什么理由不关注呢？
　　如果足够幸运的话，那么等到明天，吃那道香喷喷好吃的不得了的鱼肉的，就不是大金毛，而是他们了啊！
　　而且仔细想想，大金毛说的也十分有道理啊，如果能成功的撬到嘟嘟家长，那么，自己就可以吃一辈子的美食了！
　　辈子！
　　他们的双眼顿时冒出了绿光。
　　所以等到第二天，嘟嘟再次开直播的时候，简直被自己的粉丝数吓到。
　　谁能告诉他，为什么不过区区一夜而已，自己的粉丝就翻了好几个番，现在已经足足几千粉了。
　　嘟嘟被惊吓到了，但是其他的观众可没有被惊吓到，他们只是默默的盯着粉丝榜第一的大金毛释放自己的冷气光波。
　　呵，就是这个男人，给我们制造了足足几千个情敌，还沾沾自喜。
　　这操作何止一个智障可以形容？
　　他们简直不忍心看这个傻子了！
　　大金毛也懊悔不已，求问，现在还有什么办法，能解决掉他下面这几千个情敌？
　　他真的不想要多几千个竞争者啊！
　　24章
　　只是想解决是不可能的, 当再次看到拉仇恨的小猪崽，拿着香喷喷的菜肴开始自己的吃播日常的时候, 大金毛就知道, 这几千个情敌是解决不掉了。
　　没有人能够抗拒美食的魅力！
　　事实也是如此, 小猪崽在昨天的直播之后就仿佛开启了某个开关, 完全的发挥出自己吃播的实力, 不止吃起来香甜万分, 让人馋涎欲滴，配上的解说也是越来越让人流口水, 简直让人把持不住。
　　“红烧鸡翅的味道特别棒，鸡翅选了最中间最鲜嫩的地方, 用焦糖调出来的颜色不止看起来好看，吃起来也很好吃, 浓郁鲜美的汤汁完全的融入到鸡翅的每一个地方，无论是表面被煎的微焦入味的皮，还是里面鲜嫩的肉，都被汤汁包裹，再加上少许的小红果调一点点辣味，吃起来非但没有过甜的腻感，反而鲜咸美味极了，特别好吃！”
　　说着将一个个鸡翅啃的干干净净，观众们能清晰的看到那微焦的皮被撕扯下, 连同嫩的只要轻轻一扯就变成一丝丝的肉丝被一块块吃掉, 当所有的肉肉都被吃光的时候, 就只留下骨头放在桌子上。
　　观众们默默的咽了口口水，眼睛都快要绿了，看着浪费的小猪崽简直痛心疾首。
　　“骨头！骨头也能吃啊！”
　　“唉，不知道是不是营养剂吃久了，我竟然觉得一根骨头也是好吃的！”
　　“1，这骨头也很入味的，我闻过了，味道和鸡翅的味道一模一样！”
　　“是的，嘟嘟家长做的菜，就算是骨头也都非常好吃，我昨天就把排骨的骨头吃掉了，一个味，没差别！而且还更加筋道耐吃我会说吗？”
　　“所以说……我不嫌弃小猪崽的口水，这份骨头能打包快递一下吗？”
　　“求快递！求打包！”
　　“给我给我！”
　　嘟嘟整只小猪崽都懵掉了，等一等，这群人确定说的是骨头，而不是鸡翅吗？
　　嘟嘟难以置信的看着自己吃剩下的骨头，现在……居然连骨头都是人人争抢的东西了吗？
　　他是不是错过了什么？
　　没有经历过被馋的嘟嘟完全不知道，美食在前却不能吃是一种什么滋味，对于观众们的诉求自然无法感同身受，只是世界观有那么点摇摇欲坠，以至于嘟嘟有那么点犹豫，自己是不是也要把骨头吃掉？
　　观众们都说浪费诶！
　　作为育幼院的小幼崽，小猪崽嘟嘟从来都不浪费，所有的食物都要吃光光，犹豫了半天，年纪还小完全不知道小幼崽的牙与成年人的牙之间的差别的小猪崽，就这么被忽悠进了沟里，拿起一根鸡骨头比量了一下，就放在了嘴里，舔了舔，眼睛顿时亮了。
　　观众们没骗人，骨头真的和鸡翅是一个味道的诶！
　　更加确信观众说得对的小猪崽，就这么毫不犹豫的咬了下去，直到一阵尖锐的牙疼传入神经，小猪崽才吐出鸡骨头泪眼汪汪的捂起了嘴。
　　“你们骗人……骨头根本不能次！”
　　观众们瞬间静了一下下，下一秒，“哈哈哈哈”的无良笑声就传遍了直播间。
　　哈哈哈，他们真的不想笑，只是小猪崽……这么可怜巴巴的样子太好笑了哈哈哈！
　　他居然真的吃了骨头！他那口小米牙！居然学他们大人吃骨头！
　　虽然知道是他们误导了小猪崽，内心很抱歉但是嘴上还是止不住笑啊！
　　些无良的观众还坏心的逗弄道，“哎呀呀，小嘟嘟是不是牙疼了，来来来张开嘴，快给哥哥看一下，牙有没有坏，要是牙坏了以后就吃不了好吃的食物了哦！”
　　“对对！哥哥是育幼师，你快张开嘴给哥哥看看牙！说不定能抢救一下呢？”
　　“别担心，哥哥就是看看，不骗你。”
　　“来，嘟嘟跟我念‘阿’……”
　　可是苦着脸的嘟嘟却再也不相信这群可恶的粉丝了，他决定了，今天给直播间粉丝的礼物，全部都要是素菜！素菜！
　　不给他们吃肉肉，让他们骗嘟嘟！
　　生气的嘟嘟可爱极了，原本就圆润的包子脸此时更加圆了，气鼓鼓的样子逗笑了观众，就连原本只是为着美食来的观众们也被这个可爱的小幼崽圈了粉，第一次发现，小猪崽也是很萌的呀！
　　如果有这样的儿子――他们也是很喜欢很愿意的！
　　所以，拐走嘟嘟家长势在必行！
　　林然完全不知道不过一天的时间，自己的身后就出现了几大千的追求者，虽然里面开玩笑的不少，但是这数量就已经很恐怖了。
　　他正听着委屈的嘟嘟跟他告状，当听到嘟嘟咬了鸡骨头的时候，饶是林然十分心疼小猪崽的牙，也忍不住笑了出来。
　　嘟嘟顿时更加委屈。
　　林然连忙安抚道，“乖乖，嘟嘟，然然没有笑你，快张开嘴，让我看看牙有没有事。”
　　嘟嘟乖乖的张开嘴，其实只是咬了一下，最初的疼痛过去后，嘴里面已经没什么感觉了，林然仔细看了看，没发现什么伤口，摸了摸小米牙，也没有活动，应该没什么事。
　　但是为了保险，林然还是用异能探查了下，发现嘟嘟的牙根深处有一点点红肿发炎，只要不去碰他，估计一两天就好了。
　　可是为了让嘟嘟好的快一点，林然决定做点消炎消肿的菜给嘟嘟补一下，比如凉拌苦菊、苦瓜之类的，都是一种很好的选择。
　　嘟嘟完全不知道自己即将迎来的是什么悲惨的遭遇，还在努力的告状，“所以今天给直播间的人吃素菜吧，不给他们吃肉，他们骗嘟嘟！”
　　看着气愤的小猪崽，林然强忍着内心的笑意，安抚道，“好好好，不给他们吃肉，就给他们吃青菜好不好？”
　　反正素菜也有很多很好吃的，昨天送的礼物全都是肉，今天就吃素吧，换换口味。
　　嘟嘟看到然然站在他这边，顿时心满意足，笑着回了直播间，他要抽粉丝送礼物啦！
　　哼，那几个诱拐他吃骨头的几个观众，他统统都不放过的，今天一定要让他们吃素菜！
　　自以为让别人吃素菜就是报复的嘟嘟，哪里会知道，这对于观众们不仅不是惩罚，反而是奖励呢？
　　要知道，然然做的素菜，也是非常非常好吃的呀！
　　嘟嘟和林然这边热火朝天，另一边，小猫崽和奇奇的直播也在火热进行中呢！
　　自从昨天被嘟嘟和然然打击之后，小猫崽就燃起了熊熊斗志，一定要超越嘟嘟和然然，努力赚更多的信用点，做一个可以承包然然所有的鱼的猫崽大佬。
　　可是怎样才能赚更多的信用点，让粉丝们刷更多的礼物呢？
　　小猫崽冥思苦想，技术肯定是一方面啦，可是他的技术已经足够了，那么其他的，还有什么要注意的呢？
　　为此，小猫崽跟其他的直播间里面的当红主播很是取了一番经，浏览了众多的直播间之后，小猫崽才恍然意识到，一定是自己太矜持了，没有和观众的互动，所以粉丝礼物才不多。
　　可是放下矜持？
　　小猫崽犹豫了一下，他元帅的自尊心要不要了？但是想到昨天在自己面前眼睁睁溜走了的鱼，就算然然后来又给他做了一条，也不能弥补当时心里的痛。
　　所以为了信用点，节操什么的扔就扔吧，反正他现在也不是自己的形象，他的样子，可是经过系统染色，变成了一只小橘猫呢！
　　是的，就是和上次去营养师公会时候一样的颜色哦，然然说这个颜色比较喜庆，招人喜欢。
　　虽然小猫崽是没感觉出哪里喜庆，不过看到然然那么喜欢这个颜色，猫崽也就勉为其难的喜欢一下下这个毛色吧。
　　趾高气昂的小猫崽再次和奇奇一起开了直播。
　　游戏直播的人很多，幼崽直播的人也很多，但是既是幼崽直播，又是游戏直播的人却不多，再加上又那么帅，所以小猫崽的直播还是很有吸引力哒！
　　所以不过一会儿，直播间里面就进了十几个人，人数还在缓缓上升着，没一会儿，就已经一百多人，已经将近昨天人数的四分之一了。
　　观众们以为今天的高冷小主播，还会像是昨天一样的直播方式，不怎么言语专注游戏，但是不过一会儿，观众们就发现，小主播变了！
　　最重要的变化就是，小主播的话变多了！
　　“看到前面那个绿帽子的敌人了吗？相信我，三秒钟之后他就是一具尸体了！”
　　“你们猜我这局能杀几个人？猜对了有奖励哦。”
　　“什么奖励？带你们飞算吗？”
　　“你们什么都不用做，只要静静地看我杀人就够了。”
　　粉丝们已经按捺不住自己心中爆棚的激动了，小主播实在是太帅了啊啊啊！
　　就连奔跑的时候屁股上小肥肉的震颤都是那么的激励人心，他们简直爱死了！
　　特别是被小主播带的粉丝，更是切身的体会了一下主播的恐怖，预判精准毫无错漏也就罢了，就连这么菜的他，主播居然还能送几个人头给他玩，让他第一次体验了一下大神带飞的快感。
　　于是等到出了游戏毫不犹豫的就砸了好几个价格高昂的礼物，让小猫崽内心眉开眼笑，看着这些粉丝愈发顺眼。
　　哼哼，这样下去的话，他很快就能承包然然所有的鱼，抱着媳妇儿走上人生巅峰了吧，他明洛元帅，即使变成了猫崽，也要当个最帅的猫崽，不接受反驳！
　　而等到下播的时候，小猫崽已经收获了足足1000信用点的礼物，是昨天的五倍，这也让小猫崽愈发的趾高气昂。
　　然而，当他带着好消息去找然然的时候，却再次先碰到了嘟嘟。
　　“咪咪咪咪，我跟你讲，我今天涨了好多好多的粉丝，是昨天的……嗯……不知道多少倍，但是有好几千呢！”
　　听到这里，小猫崽心里有种不好的预感，但还是问道，“那礼物？”
　　嘟嘟呲牙笑了笑，“今天的收益也爆了，足足有七八千信用点呢，所以然然多准备了一些礼物，想要回馈粉丝！”
　　小猫崽默默的低下头，心里凉哇哇的，为什么……为什么……他刚刚赚到钱压过昨天的粉丝呀呜呜呜！
　　遭受打击的小猫崽心里面难受极了，赚钱还比不过媳妇，这样的兽人肯定会遭到嫌弃的呀！
　　不过也只难受了一小会儿，作为一只元帅，小猫崽是绝不会放弃的，痛定思痛之下，小猫崽决定取长补短，去看看嘟嘟的全息视频取一下经，好知道自己到底输在哪里。
　　只是刚到嘟嘟的直播间，还不等看嘟嘟的全息录播，小猫崽就已经先被粉丝榜的粉丝们气炸了肺。
　　瞧瞧那些人起的都是什么名字？小猫崽整个尾巴都炸了。
　　“然然的小棉袄”“然然的小耳朵”“然然的小心脏”“然然的小手套”“然然的小袜子”……
　　这些也就罢了，居然还有、居然还有“然然的小内衣”！
　　小猫崽盯着那个“小内衣”，决定取经之前，还是先将这个“小内衣”解决掉吧！
　　以及，还有下面那足足几千个――和他抢然然的不轨粉丝情敌！
　　25章
　　如果小猫崽还是那个威武的元帅大人, 根本不需要下场，只需要喵躯一震, 那些情敌自然纷纷臣服, 抱得然然归简直就是分分钟的事情。
　　但是现在不是呀！
　　纵使现在的他喵躯一震，小猫崽气恼的想着，除了收获一群好可爱啊想摸他毛顺便给他当便宜家长的情敌之外，就没有任何其他的了。
　　哦, 不, 或许他还能得到几个礼物来当做零花钱。
　　这可不是小猫崽想要的！
　　那要怎么解决那群情敌呢？
　　小猫崽思来想去, 最终, 还是在看到嘟嘟的时候眼前一亮。
　　对啦，他怎么忘了, 直播间里面除了主播之外，还有个角色的地位举足轻重，他可以做这个呀！
　　于是等到这一天, 直播再一次开始的时候，嘟嘟直播间的粉丝们就发现，咦, 他们的队伍中好像多出一个人。
　　而这个人的昵称, 简直大逆不道！
　　居然敢叫“然然的最爱”这种名字？
　　粉丝们纷纷怒了, 之前那个大金毛敢起名字叫“然然的小内衣”就已经被众多粉丝怼成渣渣, 以至于现在除了刷礼物都不敢露面, 现在这个人居然敢叫“然然的最爱”, 很好, 这个粉丝很有勇气。
　　于是还不待嘟嘟开始品尝今天份的美食，粉丝们已经纷纷开炸怒怼新人了。
　　“哼，都没见过你，新来的吧，就敢叫然然的最爱？告诉你，然然最爱的是我们！”
　　“对，然然最爱的是我们，才不是你呢！你吃过然然做的饭吗？”
　　甚至就连原本被怼没声了的大金毛童鞋，都因为群情激奋的缘故重新下场，也浑水摸鱼的说了几句，“对，然然最爱我们，看你这0的粉丝值一看就不爱然然，然然怎么可能爱你？要爱也是应该爱我才对。”
　　他的粉丝值最高，然然一定最爱他！
　　大金毛很是骄傲。
　　小猫崽皱着鼻子看着这些人，将最激动的几个人一一记下，这么激动，一定对然然图谋不轨！
　　于是，还不待这些人继续说，就发现，自己怎么说不了话了？
　　“您好，您已经被该房间的房管‘然然的最爱’禁言二十分钟，请您稍后再进行发言。”
　　“您好，您已经被该房间的房管‘然然的最爱’禁言六十分钟，请您稍后再进行发言。”
　　“您好……”
　　排排的文字弹幕出现在直播间中，粉丝们眨了眨眼睛――“房管？”
　　这个然然的最爱，居然是房管？
　　粉丝们的眼睛都瞪圆了，他们想过这个人是空降的，是新来的，是和他们抢然然的，但是万万没想到，这个人居然是房管呀！
　　而且房管上任了，都不说一声的吗？
　　误伤了多不好呀！
　　这不就误伤了么……
　　粉丝们忧郁极了，谁能想到，不过怼个小新人，居然怼到了房管的头上，而且还被禁言了呢？
　　而最让他们担忧的是，这个人的名字这么嚣张，会不会就是然然的伴侣，嘟嘟的父亲？
　　想到这里，他们的心都要碎了，然然呜呜呜，然然是大家的，他不想让然然被抢走嘤嘤嘤！
　　可是眼下也无济于事，对然然最有觊觎之心的人都被禁言了，剩下的粉丝们美食粉占了大多数，根本没人问房管究竟是谁这个问题。
　　小猫崽见那些让他不开心的马甲都悄咪咪没声了，顿时心情舒畅起来，哼，跟他猫崽大佬抢人，是不可能的，然然最爱他，不接受反驳！
　　这些情敌，统统都要压下去！
　　趾高气昂的小猫崽开心极了，于是等到林然终于忙完进了直播间的时候，就发现，今天的直播间格外的安静。
　　小猫崽要当房管的事情，昨天就和他说过了，林然当然不会意外，只是当看到小猫崽的马甲的时候，顿时有些哭笑不得。
　　特别是小猫崽还黏糊糊的朝他撒娇，问他，“然然然然，快说，你是不是最爱我？”
　　小猫崽仰着头看着他，小小的瞳仁里面满是他的倒影，再加上那全身心信赖的动作，以及萌的要命的小肉垫不断催促，林然根本就把持不住。
　　“爱你爱你当然最爱你，然然最爱你了。”
　　说着将小猫崽抱进怀里，顺口就在耳朵上亲了一口，顿时让小猫崽再次全身红彤彤。
　　呀……这么多人在呢！虽然他们还没有进入摄像头，但是这样大庭广众的，真是太害羞了！
　　耳朵都变得粉粉的小猫崽心里面雀跃极了，当看着那一片情敌的时候，心里面就更是充满了优越感，哼，他可是官方盖章的然然最爱，这些情敌，统统都是渣渣！
　　小猫崽再次开心起来，而直播间的粉丝们心都碎了。
　　嘤嘤嘤……虽然没看到，但是听到了呀，然然居然真的有爱人了，为什么这么好的男孩子总是有了喜欢的人呢？太让人难过了。
　　难过的粉丝们重新将注意力放在了美食上，决定化悲愤为食欲，今天不吃八碗饭就不下桌！把然然送的食物全部吃光！
　　些粉丝悄咪咪的改了名字，像是小手套小帽子之类的没有变，但是诸如小内衣小心脏这种，却统统改了名字，或者改成然然的其他东西，或者改回本来的名字。
　　大金毛也不例外，只是他改为了自己原本的名字，也就是大金毛。
　　小猫崽最开始还高兴这些情敌们识相，知道不和他猫崽大佬作对抢人，但是当看到大金毛露出原本id的那一刻，小猫崽立刻僵住了。
　　大金毛？
　　小猫崽眨了眨眼睛，如果没记错的话，他记得，这个好像是他下属的那个二货弟弟吧……
　　作为兽人中的一大族群，猫科动物独占一军，小猫崽作为元帅，下属自然大多数都是猫科生物，像是金狮、猎豹、老虎等等……都是他们军的。
　　而金狮，就是他的第一下属，也是帝国的十大将军之一，金狮的这个二货弟弟，明洛也是十分有印象的。
　　谁叫这个二货为了打赌居然曝光了他家下属的幼年私房照呢？而且还是穿着粉色小围兜的私房照！
　　想到照片里面萌萌的小金毛狮子，明洛就十分想笑，谁能想到，自家那么冰山的一个下属，居然还有如此萌萌哒幼年时候，简直不可置信。
　　虽然金山删照片的动作很快，但是明洛还是将照片存了下来，时常打趣一下他，自然也就对金山的弟弟金海印象深刻了。
　　此时再次看到金海的马甲，明洛有种懵的感觉，没想到，会在这种情况下遇到金山的弟弟。
　　但是小猫崽随即就反应过来，这是个好机会呀！
　　他现在是不能通过通讯器联系自己下属的，能从元帅府里面将自己偷出来，虽然外部力量足够强大，内部肯定也有叛徒，所以在不敢肯定叛徒是谁的情况下，任何的大意都会走漏消息，他可不敢保证自己能再一次逃出来，更不敢保证育幼院会发生什么事情。
　　他和金山倒是有一些秘密据点可以联系，但是由于天网的年龄限制，那些成人区，即使有监护人的权限也不能进入，这条道路就宣布夭折。
　　而现在，有什么比通过金海这个弟弟来联系金山更好的方式呢？
　　首先，金海是个二货，很多人即使防备金山旁边的一个小兵，都不会防备金海。
　　其次，金海比较好忽悠，也更能帮忙传递消息。
　　最后……这是目前明洛唯一的选择了。
　　育幼院的现状明洛当然看得一清二楚，虽然然然已经在努力赚钱，现在看来也颇有成效，可是这些面对那堪称庞大的数字来说，依然杯水车薪。
　　他很想要帮助他，不是依靠现在直播这样的小打小闹，而是真正的帮助他，帮助那些幼崽，而这些，都需要他回归自己原本的身份才可以。
　　所以，他不想和那些躲在暗处的人耗下去了，或许那些人可以等，但是明洛却不想等下去。
　　毛毛今年已经九岁了，还有一年，就是他能够化形，进入第一次生长期，也能有几率开启自己的天赋的时候。
　　所以他需要更多的资源，来让毛毛尽可能的在进入生长期之前变得更好一些，这样毛毛以后也能更加顺利。
　　想到这里，明洛不再犹豫，而是直接选择私信，没有表明自己的身份，明洛只是以一个小粉丝的名义和大金毛聊了起来。
　　言谈中明洛首先对金狮一族表达出了好感，随后表示十分欣赏大金毛，这顿时让大金毛十分开心，觉得这个‘然然的最爱’还是很有眼光的。
　　而接下来，明洛就话锋一转，表示最钦佩的人就是金狮一族的将军金山，然然也十分喜欢，如果能得到金山的签名，简直天天做饭都愿意！
　　天天做饭！
　　也就是等于天天美食？
　　大金毛的眼睛都瞪圆了，只是一个签名，就能得到这么好的奖励？
　　大金毛简直不敢置信，“真的？只要一个签名？”
　　明洛翘起嘴角，金山的二货弟弟果然上钩了，于是点了点头，“当然，最好加上‘希望明洛元帅与金山将军永远二十岁’这几个字，那就更好了！”
　　大金毛双眼放光，不就是一个签名吗？不就是一句话吗？那有什么问题。
　　那可是他哥，亲哥！
　　为了弟弟付出一个签名，岂不是小意思？
　　于是大金毛兴冲冲的下线准备去找自家亲哥要签名去，想象着每天都有无尽的好吃的，简直想要变回原形滚一圈。
　　另一边，小猫崽也高兴的在地上滚了个圈，如果顺利的话，相信金山很快就能找个秘密方式来联系他了。
　　到时候，他就可以变回原形迎娶然然，走上人生巅峰啦哈哈哈！
　　26章
　　小猫崽满心以为自己找了个稳妥的方式, 但是他忘了, 就连他自己, 都叫大金毛二货呀！
　　身为一只众所周知的二货，金山对自家二货弟弟的信任简直无限趋近于负数，所以当听到自家弟弟找自己要签名的时候, 第一反应, 就是自家弟弟又被坑了。
　　没办法, 自家傻弟弟被坑的次数实在是太多了。
　　小到小时候被小伙伴们坑，傻傻的用机甲模型换漂亮的小石头，大到和别人打赌就放自己的照片, 自家傻弟弟简直前科累累。
　　以至于金山到现在面对自家傻弟弟已经形成了条件反射, 看到了不揍一顿就难受, 总觉得自家弟弟实在是欠打。
　　所以刚进门，还不等大金毛说话，就先被自家哥哥拎到了训练室，当看到变回原形的哥哥的时候，大金毛顿时一脸惊恐。
　　“等一下！我什么都没干！”
　　金山冷笑了一声，不为所动，依旧拳拳到肉, 以至于不过短短几分钟, 大金毛就从一只精神的金毛变成了一只颓废的金毛, 变回人形之后, 眼睛上还多了两个黑眼圈。
　　萎靡不振的坐在训练室地板上的大金毛委屈极了, 他什么都没干, 他哥为什么要揍他？
　　而金山则一脸神清气爽，面对自家弟弟的质问，只是挑了挑眉毛，揍弟弟还需要理由？
　　完全不需要啊！
　　想揍就揍了！
　　特别是最近因为元帅被掳走的事情，一边要遮掩元帅不在，制造假象，一边还要追查名为元帅的私生子，其实就是元帅本人的小奶猫的下落，金山最近压力特别大，此时发泄出来，顿时心情舒畅。
　　心情好了，也有空听听自家弟弟是怎么被坑的了，金山也没去安慰自家弟弟，只是问道，“说吧，怎么回事？”
　　大金毛悻悻的从地上爬起来，好吧，几乎每次见面都会被揍的他其实已经十分习惯被自家哥哥揍了，再加上皮糙肉厚，就算被揍一顿也不痛不痒半天就好，所以听到哥哥问话，只是眨眨眼，就说道，“我最近在网上粉了一个主播，做营养餐特别好吃，超级无敌好吃那种，那个人是你的粉丝，据说只要拿到你的签名，就能让主播一直给我做菜，天天吃上美食了！”
　　金山看着眼睛闪闪发光的二货弟弟，简直想扶额，所以，就为了一顿美食自家弟弟就来找自己了？
　　而且……自家弟弟就不觉得这个事情很蹊跷吗？
　　“那个人是怎么说的，是只找了你还是找了其他人？”
　　大金毛眨眨眼，“不知道啊，我们是私信联系的。”
　　金山有点想打人，“那他是怎么和你说的，为什么找你？”
　　“因为我也是金色的狮子啊，那个人以为我们是同族，所以才和我聊天提到你吧。”
　　说道这里，金山已经十分确信，这个所谓的美食主播就是冲着自己来的了，不然怎么可能这么精准的找到自己的二货弟弟，进而想通过这个踏板找到自己？
　　而且签名？
　　虽然说现在许多文件的签署都不只需要签名，还需要脑电波以及基因录入，但是在有一些特殊时刻，签名也能起到一定的作用，在这个元帅不在军中不稳的情况下，由不得金山不小心。
　　所以金山十分干脆利落的说了句，“不行！”
　　大金毛瞪着眼睛看着自己的哥哥，万万没想到，挨了一顿打还没拿到签名，那那顿打不是白挨了吗？大金毛委屈极了，大眼睛顿时蓄满了泪。
　　金山蓦地一僵，看着自家弟弟就这么泪盈于睫的样子，简直心塞到无以复加。
　　“喂，你是个兽人！不是亚兽！就算亚兽也没这么容易哭鼻子，我刚刚根本就没打疼你，别装了好吗？”
　　可是就在金山话音刚落的时候，大金毛的泪就这么滚了下来，金山深吸一口气，咬了咬牙，最终还是忍不住给自家弟弟擦起了眼泪，嘴里吼道，“别哭了！”
　　众所周知，金山是个大冰山，不止面对外人冷漠，面对自家人的态度也大多冷冰冰，但是他还有个不为人知的弱点，那就是――怕别人哭！
　　这个弱点，在大金毛小的时候就成功掌握了，也是他屡屡作死坑哥，却至今还没被人道毁灭的重要原因。
　　所以看到自家弟弟发动了终极必杀技，饶是金山心里想打人，此刻也不禁软了下来，“你先别哭，把那个直播的房间号以及跟你联系的人的信息给我，如果确定没问题，我就把签名给你。”
　　大金毛止了泪，破涕为笑，“真的？”
　　金山看着这辣眼睛的一幕，不忍直视的转过头，回答道，“真的。”
　　已经确信这个直播有问题的金山对这个承诺十分无所谓，反正签名什么的，是绝对不会给的。
　　大金毛哼着歌将直播间的号码给了自家亲哥，并说明了直播的时间，就兴高采烈的出去了，哈哈哈，他很快就是天天都有美食吃的人生赢家了！
　　金山无奈的看着蹦蹦跳跳跑出去的自家傻弟弟，认命的开始搜索直播号码，点击关注，设置提醒。
　　哼，他倒要看看这个人到底是何方神圣，到底有什么目的。
　　时间很快就到了下午，又到了直播的时间了，小猫崽照例在上午的时候就将自己仅有的游戏时间直播掉，然后到嘟嘟的直播间当房管。
　　已经干掉了几千个情敌的小猫崽对于这些人已经不再警惕，反正没人再敢公然和他抢然然，他反而更加焦心大金毛的效率，不知道金山什么时候能联系他？
　　只要金山听到了那句话，那么就一定知道是他，因为这个梗，除了他们两个就没有其他人知道了，而如果联系上了金山，那么现在的一切就都迎刃而解，不论是躲在暗处的敌人还是育幼院的事情，都能以最快的速度解决。
　　只是小猫崽等啊等，盼啊盼，直到下播，都没能收到一封私信。
　　小猫崽：？？？
　　说好的联系呢？金山不可能忘记这件事的呀！
　　而此时的金山呢？
　　作为一个无论对人还是对己都十分严格的将军，金山从小就不热衷于享受，所以营养剂几乎是金山的标配了，要不是因为年纪小有胃肠发育的限制，金山恨不得从出生开始就吃营养剂，营养餐什么的，实在是太浪费时间了。
　　所以当听到自家弟弟说什么超级美味的营养餐的时候，金山是十分不屑一顾的，不就是营养餐吗，那种既浪费时间又不能全然合乎营养规范调整身体的东西，无论是从哪方面来看，都应该予以淘汰。
　　是的，金山是十分坚定的营养剂党，对于营养餐这种东西，金山将军是从来都不吃的。
　　只是当进入那个弟弟提供的直播间之后，金山却陡然愣住了。
　　我是谁？我在哪？我都在干些什么？
　　浓郁的香气扑进鼻子，刚刚砸开的土包鸡就这样带着满身的热气和香气闯进了视野，以至于金山在一刹那，都不知道今夕何夕。
　　但是在下一秒钟，金山就反应过来，这就是自家弟弟说的营养餐的味道了！
　　香气源源不绝的扑进鼻子，金山将军还是十分有定力的，努力的不去注意那香气的源头，可是就在下一刹那，更加浓郁的香气却扑面而来。
　　那个小猪崽居然将鸡腹剖开了！
　　原本是内脏位置的地方，此时已经装满了各种各样的食材，有用于提鲜的扇贝，也有调整味道的珍珠火腿，有清香怡人的鲜笋时蔬，也有晶莹剔透的浸色糯米，各种食材混在一起，再加上在鸡腹中闷熟，以至于食材中充满了鸡肉的浓香，而鸡肉中又充斥了食材的清鲜，两者混合在一起，味道绝不是一加一等于二那么简单。
　　至少金山的目光已经专注在了这土包鸡上，再也挪不开一下。
　　而下一秒，一只小猪手就轻轻的撕了一块鸡肉，又带着一点鸡腹中的食材，一起包在菜叶中，一口咬了下去。
　　从金山的角度，几乎能看到那鸡肉被拉扯成一丝丝的形状，随着那咬碎的菜叶和八宝糯米饭一起被小猪崽吃入口中。
　　金山感觉自己的眼睛有点红。
　　而更让金山受不了的还在后面，满以为这个小猪崽将美味吃了也就罢了，谁能想到，这个小猪崽，还一边吃一边说呀！
　　“好香！八宝饭特别香浓软糯，鸡肉十分嫩，带着扇贝的极鲜，偏偏还带着时蔬的清甜，火腿十分筋道，糯米饭有点弹牙却不粘口，吃起来汤汁混合包裹在一起，简直分不清这里面包含着多少种味道，但是每一口都有特别的感觉！”
　　说着一口接着一口香喷喷的吃了起来。
　　金山、金山有点撑不住了。
　　口水不断的分泌，肚子似乎也传来咕噜噜的响声，饥饿感挥之不去，金山现在脑子里面只有一件事，那就是――吃饭！
　　而且，想吃和小猪崽一样的同款饭！
　　所以，就在小猫崽元帅正焦急的等着他的将军来营救他的时候，此时的金山将军已经陷入了砸礼物的大军之中，而当终于公布今天的礼物名单的时候，金山将军简直不可置信。
　　为什么没有他？！
　　不过……看着礼物名单中的另一个名字，金山将军露出了蜜汁微笑。
　　虽然自己没有得到礼物，但是自家弟弟得到了呀！
　　看了眼时间，等到他找到他弟弟，似乎正好是星际快递到达的时候呢！
　　所以，现在愉快的去找弟弟吧！
　　至于那个幕后的人？
　　金山将军眨眨眼，那是谁？不重要，还是吃营养餐最要紧！
　　27章
　　作为一只嘟嘟直播间的忠实粉丝, 大金毛对着美食有着无与伦比的狂热, 直播刚刚结束不久，大金毛就已经对即将到来的美食礼物迫不及待了。
　　嗷嗷嗷，今天做的土包鸡看起来实在是太诱人了, 那鲜嫩的鸡肉, 那丰富的八宝饭，那无与伦比侵袭嗅觉的香味，无一不让大金毛充满了向往。
　　好想吃呜呜呜……快递怎么还不来，再不来他就要去抢劫送快递的雨燕自己拿饭了！
　　大金毛焦灼不已的等待，看着时间一分一秒的过去，简直度日如年, 终于，门铃声响起, 大金毛几乎是以自己最快的速度到了门口, 打开了自家的大门。
　　而刚打开门, 果不其然, 是送快递的星际雨燕！
　　“请问是大金毛先生吗？这里有你的快递，请查收。”
　　“是我是我！”
　　“好的，请签字确认一下。”
　　大金毛飞速的在光脑单上签上了自己的名字, 随后就接过快递，美滋滋的准备开动！
　　为了这一刻, 大金毛连今天早上的营养剂都没有吃, 就为了留着肚子吃美食, 此时美食终于到了, 怎么能让他不开心呢？
　　只是大金毛刚乐滋滋的放下快递，准备开动自己的美食，就听到门锁响动的声音。
　　大金毛：“？？？”
　　作为一只刚成年的狮子，大金毛现在还在自家的住宅里面住着尚未独立，而家里面有钥匙的只有大金毛、哥哥金山，以及那对业已退休环游星际的父父有了，父亲们如果回来的话一定会先打通讯给大金毛让他出去搬东西的，所以现在……是哥哥回来了？
　　而一转头，果然，正是金山！
　　哥哥是住在军区的，没事基本不会回来，而这次居然毫无预兆的就回来了，难道是――要给他签名了？
　　大金毛的眼睛刷的亮起，看向自家哥哥的眼神简直无比灼热，那可不仅仅是签名，而是每天都有的美食呀！
　　只要想到自己能每天都能暗箱吃到然然做的美食，大金毛此时简直有着无穷的动力。
　　所以金山刚一进门，就看到自家弟弟无比殷勤的给自己摘帽子放手套，如果不是见过不知道多少次原型，也不知道揍过多少次的金毛，金山险些以为自己的弟弟是捡来的，其实真正的身份是那些喜欢摇尾巴的愚蠢犬科生物！
　　不过金山回来的目的并不是弟弟，所以对于自家弟弟的蠢样也就睁一只眼闭一只眼了，揍弟弟这种事情可以拖一拖，但是美食却是拖不了了。
　　于是大金毛刚放完衣服，就听到自家哥哥问道，“这是刚送来的快递？”
　　大金毛此时还没有任何的危机感，闻言毫无心机的回答道，“是啊，刚送来的，星际达达快递，雨燕送的，超级快！”
　　所以才能在这么短的时间里，就将美食送过来呀！
　　金山闻言挑了挑眉毛，看来就是这份了，于是还不待大金毛反应过来，金山就快步走到了快递的旁边，拿起快递盒子就走，一边走一边说道，“哦，这样啊，快递我先借走一下，一会儿还你。”
　　大金毛眨眨眼，哥哥借快递干什么？
　　只是愚蠢的脑子限制了他的行动，等到他终于反应过来哥哥拿走了什么的时候，他哥金山已经坐上了飞行器了。
　　“等等！哥！回来！那是我的快递！不借！快还给我！”
　　只可惜迎接他的只有冷冰冰毫无反光的飞行器机械窗，飞行器里面的哥哥连一个“哼”字都没有分给他。
　　此时的金山确实没有精力分给他愚蠢的弟弟了，谁叫刚打开快递的盒子，那撩人的香气就已经全面侵袭了自己的嗅觉呢？
　　金山原本还以为全息直播中的小主播或许是用了什么增味的设备才造成那样的嗅觉效果，真实的如果能有原本香气的三分之一就已经足够，但是万万没想到，现实中的营养餐，居然比全息中的更加诱人？
　　特别在封闭的飞行器中，香气扩散不出去，全然在室内盘桓，就更加让人垂涎了。
　　而剖开鸡腹，粒粒晶莹颜色好看的八宝饭香气扩散开来，就更加让金山受不了了，几乎第一时间，就已经拿起餐具夹了一口放入口中。
　　那是一种怎样绝妙的滋味？
　　最开始是鸡肉的清鲜娇嫩，随后是糯米的Q弹软糯，火腿配着扇贝的的鲜咸滋味与春笋和玉米结合的清甜混合在一起，凑成一种绝顶的美妙，每咬一口，滋味都层层叠叠逸散开来，或浓烈或清淡或甘甜或咸鲜在舌尖舞蹈，让人欲罢不能，只能一口接一口。
　　而等到金山终于恢复了理智的时候，面前的快递已经只剩下一个盒了。
　　至于盒子里面的东西？
　　连汤汁都没剩下一口。
　　金山意犹未尽的看着盒子，理智回归，才想起来，自家弟弟那边还需要交代。
　　看着空盒有那么一丢丢的心虚，但是想到自己从小到大被弟弟坑的次数，金山就理直气壮起来，于是等到大金毛挠窗子终于将自家哥哥挠出来的时候，看到的就是面色如初一脸淡定的金山。
　　大金毛心里有那么一丢丢的侥幸，哥哥这么淡定，看样子只是查看一下快递？他的宝贝营养餐应该没事吧……哥哥不是那么不靠谱的人呀，从小就只有自己抢哥哥，哥哥还从来没抢过自己的东西呢。
　　但是就在快递盒子被哥哥递过来的那一刹那，大金毛绝望了，因为盒子里面居然什么都没有了！
　　什么都，没有了……
　　再加上从飞行器里面传出来的美妙香气，大金毛还有什么不明白的？
　　没有什么能形容大金毛此时的心情，就连原本亮闪闪的金毛此时都黯淡无光了，他控诉的看着自己的哥哥，大眼睛里面蓄满了泪，只等下一秒，就可以滚滚落下，砸的他哥手足无措愧恨不已。
　　金山此时终于慌了，虽然早就预料到自家弟弟会哭――不然也不会特意选了个隔音好弟弟又进不来的地方――但是当看到自家弟弟真哭的时候，金山还是怂了。
　　“别哭别哭，哥哥不是故意的，哥哥过两天就给你找个做营养餐的人，咱们天天吃营养餐好不好？”
　　“不好！”大金毛气愤极了，“我就要然然做的，只有然然做的才是最好吃的！其他的做的都没有然然好吃！”
　　金山此时终于想到了之前弟弟说的签名的事情，本来想去探探底，看看是谁想通过弟弟坑他，但是万万没想到，一顿饭他就忘了正事。
　　不过，咳咳，此时也不晚。
　　“那就要然然做的，不就是签名吗？我等会儿就上线找他要个地址，将签名寄给他，然后你就天天吃然然做的饭怎么样？”
　　大金毛睁大眼睛，不信任的看着自家哥哥，“真的？”
　　金山斩钉截铁，“当然真的！”
　　只是每天的营养餐供应而已，既然做直播，想必也是缺钱的，和弟弟至今没有独立不一样，金山可是工作稳定薪资还特别优厚的那一挂，光是工资就能奢侈的生活了，更别提除了薪资，金山这么多年的投资之类也并不少，名下的财产绰绰有余。
　　签名是不能给的，但是只要信用点够多，就算是再朴素的小主播，他也能给自己和弟弟砸来两份营养餐。
　　大金毛勉勉强强听了进去，强迫自己再相信自家不靠谱的哥哥一次，语气郑重的强调道，“签名一定要给房管啊，除了签名，还要再加一句话，要写‘希望明洛元帅与金山将军永远二十岁’，这可是小粉丝的愿望！”
　　大金毛的神情严肃极了，就连向来不怎么好的记忆这一次都超常发挥，和小房管说的一字不差，没办法，这可关系到他以后的营养餐呢！一定要严肃对待才行。
　　而金山听到弟弟的话却惊呆了。
　　希望明洛元帅与金山将军永远二十岁？
　　这个人为什么要说这个？
　　元帅和他二十岁的时候确实有件事情特别难忘，那是他们彼此之间最严肃的秘密，就连彼此最亲近的亲人都不知道，只有他们两个知道。
　　所以在一些隐秘的情况下，元帅就总用永远二十岁这个梗来表明身份。
　　而眼下，这个小房管是真的知道元帅的消息，还是仅仅只是巧合？
　　不管怎样，总要问一问的，金山想到这里，顿时坐不住了，可是就在他焦急的登上天网的时候，却发现小猪崽的直播间里面一片灰暗，主播并不在线，也没有粉丝在。
　　看了一眼直播间的id，找到房管‘然然的最爱’，金山开始有一点点怀疑这个人是否和元帅有关了。
　　元帅是多么威严持重生人勿进的一个人呀！怎么会起这种一看就画风不对的id？
　　不过心里再怎么怀疑，金山也不会轻易的放掉这目前似乎最接近元帅的线索，所以在第二天，直播间刚刚开始直播，小猫崽就收到了一条私信。
　　“无敌金毛：希望明洛元帅与金山将军永远二十岁。”
　　小猫崽眼睛一下就亮了，看着无敌金毛这个id，小心的回了句，“生日？”
　　金山看到小猫崽的回复也十分激动，这个人居然真的知道元帅，真的知道！
　　于是也激动回复道，“蛋糕！”
　　暗号彻底对上，金山那边立刻就给这个‘然然的最爱’发了全息通讯，想要面谈，他很想知道元帅现在的近况，到底怎么样，有没有事，在哪里，他需要立刻带元帅回到首都星。
　　只是全息通讯刚接通，金山将军就愣住了。
　　面前这只小猫崽……似乎有点眼熟？
　　怎么长得这么像元帅小时候呀！
　　而当小猫崽一开口的时候，金山将军更是惊讶，不止长得像，居然连声音都这么像。
　　“你长得可真像明洛呀，怪不得他让你和我联系……”金山将军感慨道。
　　如果不是知道，他都快以为眼前这只是元帅货真价实的私生子了。
　　小猫崽连尾巴都气歪了，看着面前这个和他弟弟相比只是蠢得不明显的蠢狮子，愤怒道，“我就是明洛！”
　　金山将军瞪大眼睛：“？？？”
　　他和元帅虽然很久不见，但是不要骗他，眼前这个颜色鲜艳还满身肥肉的小肥橘，是他家元帅？！
　　不，他不信！
　　他家元帅才不是小肥橘呢！不是！
　　还他家那个小时候也长得俊俏无比全身精瘦的元帅来！
　　28章
　　经过了一系列的确认之后, 金山将军终于相信面前这只肥嘟嘟、圆润润、全身充满了喜庆与福气的小肥肉的胖橘，就是他们家稳重端庄生人勿进的元帅大大。
　　当知道真相的那一刻, 金山将军简直眼泪都要掉下来。
　　他们家元帅到底经历了什么，才变成现在这个样子啊！那些杀千刀的劫匪们究竟对他们的元帅大大做了什么！
　　听着金山将军悲愤的控诉，小猫崽心里面心虚极了, 想想自己在劫匪那里的形象, 再想想如今的形象，小猫崽自己都不敢相信那是同一只崽！
　　至于这期间经历了什么？
　　想必只要天天都能吃到然然做的饭，然后再辅以无数的小鱼干小鱼饼之后，就能知道了。
　　小猫崽眨眨眼，决定略过这个让猫崽不敢深思的话题，“首都那边情况怎么样？”
　　虽然相信金山能把他失踪的消息遮掩过去，但是这么长时间, 算算都要将近半年了，由不得小猫崽不担心，如果被发现他不在的话, 军中倒不会出什么事，就怕议会的那帮人找麻烦。
　　金山将军谈到正事, 虽然仍然心疼自家的元帅, 但还是打起精神回答道，“议会那边最开始还好, 但是最近也起了疑心, 发现你不在, 被我用你去找小猫崽给搪塞过去了, 还布置了一批假舰队，但是议会那边也勒令要你这里以身作则，不要旷工耽误军事，不过这斥责不痛不痒，议会还管不到我们军部来，一时半会儿出不了大事。”
　　小猫崽吁了一口气，放下心来，“没事就好，你那边什么时候能有空，过来接我一下，另外，除了准备好能量石，再准备一批信用点，我急用。”
　　金山将军眨眨眼，能量石这个他是知道的，元帅每次变身之后，都需要大批的能量补充才能回到原本的模样，当然，这大批的能量不是白补的，每一次重新变大之后，元帅的实力都能更上一层楼，但是元帅要信用点干什么？
　　愚蠢的金狮根本掩饰不住自己的表情，小猫崽一眼就看出来金山在想什么，“你先别管，带着就是了。”
　　要怎么和自家将军说，自己要报答那些辛辛苦苦喂养他让他不至于饿死的小幼崽们，还有自己给自己找了个媳妇的事情呢？
　　这种私密的事情，总觉得不应该和金山这种单身的蠢货说，不然多不好意思啊！
　　想到然然，小猫崽的面容柔和了许多，虽然仍然一脸的胖嘟嘟，但是那种让金山屏息的气势却无端收敛，让金山松了一口气。
　　放松下来，金山也有空关注别的了，当然，最先关注的，自然是小猫崽此时的id呀！
　　“这个然然的最爱是怎么回事？”
　　金山有些疑惑，这种画风的id，怎么都不像是自家元帅的风格，这是自家元帅盗了其他人的号然后和他联系的吗？
　　面对大脑洞的金山，小猫崽陡然僵住，刚想不要和金山说，自己的id就暴露了一切。
　　“咳咳，那个……我只是顺应直播间的风格而已。”
　　为了维持自己稳重大方的形象，小猫崽怎么能承认自己不仅痴汉的将id改成这个样子，而且还吃醋到将所有类似的同名全部干掉了？
　　必然不能承认呀！
　　所以面对金山的疑问，一定要稳住稳住，不能被他发现！
　　虽然觉得有点怪怪的，但是这毕竟不是什么大事，金山很快就接受了这个解释，随后问了小猫崽的地址。
　　“在西亚星下城区蓝天育幼院，不过……记得隐秘一些，我怀疑这里的高层和那些将我掳走的人有关系。”
　　这并不是无端猜测，因为掳掠他这件事从一开始就是隐秘中的隐秘，无论是谁做的，都要一直飞到目的地才算是安心，怎么可能半途停靠在一个无关的边缘星球，让他找到机会逃脱呢？
　　所以这个边缘星球肯定有问题，而且……看样子问题还不小。
　　金山面容严肃下来，“知道，我一定会小心的！”
　　小猫崽笑了笑，看着一脸傻乎乎不自知的蠢狮子，怕暴露了更多的东西，比如和这个直播间什么关系，这个小猪崽是谁，认不认识然然诸如此类的问题，忍不住终结话题道，“我就在这里等你，先断线吧，虽说你已经换了身份，但是若是追查到网络地址就不好了。”
　　金山点头，觉得很有道理，随后依依不舍的道了个别，就消失在了天网之中。
　　小猫崽狠狠松了口气，终于将这只蠢狮子应付过去了，擦了把自己额头不存在的汗水，小猫崽看着直播间里面娇娇小小的小猪崽，又看了眼远处忙碌的然然，想着聪明爱学的奇奇，懂事有担当的毛毛，乖巧听话的斑斑……心里忽然涌起一阵暖意。
　　很快，这些就会结束了，他们将不必为自己和育幼院的未来烦忧，将不必为了信用点汲汲营营，他可以将他们养的很好，直到他们长大，独立，去追求自己所喜欢的东西，为此离开他。
　　想到这里，不知道为什么忽然有种老父亲的心酸感。
　　小猫崽惊恐的甩了甩自己的脑袋，想将不存在的老父亲形象甩掉，他才二十五，放在平均寿命二百的兽人里面只能算青年好吗，一点都不老！
　　而且然然才十七，过年才十八，所以老父亲是什么鬼，他顶多是他们的哥哥！哥哥！
　　小猫崽心里自我坚定了一番之后，就继续在直播间控场了，将一些莫名其妙出现的或者因嫉妒而生恨的粉丝们叉出去。
　　哼，又不想砸礼物又想要吃好吃的，天下间哪有那么便宜的事情呢？就连他游戏里带躺，还要选礼物砸的多的粉丝呢。
　　很快，一天的时间又过去，自觉一切安排妥当的小猫崽在然然的怀里睡得很是香甜，但是另一边，大金毛已经将他哥金山闹得天翻地覆了。
　　“你肯定是骗我，根本就没有给主播签名！我早就看透你了！你这个大骗子！”大金毛泪眼汪汪的控诉道，对着他哥的尾巴毛就是一顿啃，让金山哭也不是笑也不是。
　　试图抢救自己尾巴尖的那一丛毛茸茸无果后，金山将军也只能耐心哄道，“相信我啊金毛，我真的已经将签名给了房管了，没有骗你，我骗你这个干什么啊，我还特意加了你跟我说的那句话。”
　　“不，我不信！”大金毛流出倔强的金豆豆，“你一定没给，不然房管今天为什么没有暗箱我给我美食？他明明说了的，只要我把签名给他就每天给我暗箱营养餐的！”
　　大金毛抽了抽嘴角，他都忘了这件事了，一心只顾着和元帅大人对暗号说正事，哪里还记得营养餐这种小事呢？
　　他都忘了，元帅那边估计也不记得了，所以这才没让他弟暗箱成功。
　　但是元帅大人的真实身份这种事情是不能说的，所以金山将军也只能有气无力的安慰“或许房管忘了”，语气听起来特别敷衍，以至于大金毛特别生气。
　　“你昨天就骗了我的营养餐，让我昨天饿了一天的肚子，今天又不给签名让我吃不上营养餐，你这个大坏蛋！”
　　说着说着，大金毛低到地心的智商居然忽然上升了一次，他怀疑的看着自家哥哥，瞪着眼睛问道，“哼，是不是你将签名给了房管，但是没有说是我给的，而是你自己给的，然后黑了我的营养餐？”
　　越想就越是这么回事，如果是以前的哥哥，大金毛铁定不会这么想，他哥多么正直的一个人，从来只有他坑他哥，他哥从来没坑过他。
　　但是自从昨天之后，大金毛再也不相信他哥了！
　　他哥都抢了一次营养餐了，自然能抢第二次，第三次……之后无数次啦！没毛病！
　　金山眨眨眼，看着他弟，一时无语，还能这么做？
　　仔细想一想，确实可以这么做呀，脑海里再次回味起昨天吃的土包鸡的味道，金山的口水不自觉的分泌，如果以后能天天吃到，确实值得他坑他弟一次。
　　看着金山咽了下口水，大金毛心里面更加确信，他哥一定是黑了他以后的营养餐，决定自己吃，心中顿时悲愤到无以复加，伤心的将金山的尾巴毛都打湿了。
　　“呜呜呜，你欺负我，我要告诉父亲去，你居然抢我吃的，不要脸！”
　　金山深吸一口气，脑海里的美食被哭的顿时烟消云散，看着伤心的弟弟，心里也十分忧伤啊，他怎么就忘了自己还有个熊弟弟呢，早知道问一下元帅大人好了，多花些信用点行不行，说不定元帅大人和那个然然认识呢？
　　“还有那个房管！自己叫‘然然的最爱’也就罢了，名花有主我不抢，但我不就是曾经用过‘然然的小内衣’这个名字嘛，我不都被他禁言逼迫改了吗？居然还挟私报复我，不给我黑箱，我不服！”
　　大金毛伤心的语无伦次，另一边的金山却忍不住眨眨眼，分析起这信息量颇大的一番话。
　　然然的最爱？名花有主？禁言逼迫？还让弟弟曾经的id“然然的小内衣”改了名字？
　　这个一听就是醋包醋缸大醋精的人设确定说的是他家的元帅大人？
　　金山将军惊呆了。
　　29章
　　大醋缸和自家稳重大方的元帅？
　　这画风貌似不对吧。
　　金山将军怎么也不能将这两者有机的结合在一起, 最后只能纠结的放下脑海中盘桓不去的疑惑，决定明天的问元帅营养餐的时候，仔细观察一下。
　　至于问？
　　金山将军自己就是一只猫科生物，猫科生物的小心眼再了解不过了，虽然元帅在此之前没有这方面的举动, 但是不代表骨子里面不存在呀！
　　万一说错话让一只小心眼的猫惦记上了……金山将军哆嗦了一下，决定不去想这个问题。
　　这一夜, 金山将军是在自家大金毛打湿的枕巾上睡的, 而小猫崽元帅, 是在他家然然香甜的怀抱里面睡的，所以第二天醒来之后, 精神面貌自然截然不同啦！
　　小猫崽可谓是走路生风, 游戏里面更是大杀四方放飞自我，带着他的粉丝们浪来浪去，完全不虞翻车，又拒绝了几个貌似不知道哪里来的想签约他的经纪人, 小猫崽愉快的下了播。
　　而金山将军呢？
　　被迫听了一晚上的嘤嘤嘤, 第二天明明都出门工作了脑子里似乎还在不断循环着嘤嘤嘤，让金山将军特别的萎靡不振，特别是再加上脖子上被挠出的印子，以及漆黑的眼圈, 不过半天, 整个军部就开始流传, 冰山将军开荤啦！而且场景特别激烈, 看样子奋斗了一整晚！
　　说的有鼻子有眼睛的，等到金山发现的时候，流言都已经传到自己两个爸爸耳朵里面去了，父亲还专门回来问他，是哪一家的小公子？
　　哪一家？
　　金山眼前一黑，就是咱家的那个混世魔王嘤嘤怪啊！
　　可是说是不敢说的，别看自己更有出息，但是家里面更受宠的是大金毛，那小子从小长得就可爱，一双大眼睛让谁见了都喜欢，再加上没什么心机还善于讨好长辈，金山在父亲们面前对上他是没有好果子吃的。
　　定不能让父亲们知道自己昨天把大金毛惹哭了！
　　所以此时此刻，也只能捏着鼻子说自己有感实力太差，于是彻夜在训练营搏斗，以至于忘了时间。
　　父亲们将信将疑，但是大儿子既然不想说出是谁，估计是有些害羞，也只好彼此相视一笑，就装模作样的敷衍过去，让金山更气了。
　　你们夫夫的小声说话通过通讯器听的一清二楚好吗？
　　但是谁让这是自己的爹呢？
　　金山将军也只能绝望的认了。
　　等到好不容易挨到那个小猪崽直播的时候，金山将军简直迫不及待的进入了天网，只求元帅大人给他两份营养餐，让他回家把那个臭小子哄住！
　　今天的猫崽元帅大人仍然顶着‘然然的最爱’这个id威慑众多情敌，让他们知道，然然是有主的，然然最爱他，看到金山将军的通讯信息的时候，还有点奇怪。
　　金山怎么今天还来找他，不是昨天都布置好了吗？
　　疑惑的接通了通讯，下一眼，就看到了一只萎靡不振的‘无敌金毛’。
　　小猫崽心中一惊，金山这是怎么了？难道是真相泄露了？不然究竟是什么事情，才能让自家向来冰山的蠢狮子露出这种情态呀！
　　只是还不待他问出口，金山将军的第一句话就是“元帅元帅，那个然然的营养餐，能不能给我和弟弟两份？”
　　是的，两份！金山将军十分心机的想着，如果一份，说不定他还真要去掉节操的抢弟弟的吃的，而如果两份，那就好了，一人一份棒棒哒！
　　但是没想到的小猫崽却皱起了眉头。
　　哼，每天让然然给那些不知名的人做营养餐就已经很辛苦了，现在金山和那个二货金毛居然还想过来蹭，当他家然然做饭不需要力气不累的吗？
　　当即就想要拒绝。
　　可是此时的金山将军简直机灵极了，还不待小猫崽开口，就继续道，“我出十倍！十倍的价格，买两份，绝不会让然然白做的！”
　　小猫崽迟疑了下，虽然马上就要有钱了，但是他并不能确定然然会接受他的帮助，而且怎么合理的解释自己的身份也是个问题，小猫崽现在自己还没理清呢，所以然然那边……估计赚钱的事情还是不能停的。
　　倍的价格已经很不错了。
　　可是小猫崽是那么容易就妥协的人吗？
　　当然不是啊！
　　而且金山一口一个‘然然’叫的小猫崽不开心极了，那是他的然然，才不许谁都叫他的小名呢，于是嘟着小胖脸说道，“叫什么然然，没礼貌，要叫林然，另外，十倍不行，二十倍吧。”
　　金山将军瞪大眼睛，十倍的价格就已经十分高昂了，那可是十倍礼物的信用点啊，而现在直接翻了一番……
　　但是看着小猫崽不善的脸色，想着小元帅特意强调的林然，不许叫然然，金山恍然大悟了什么，立刻道，“好好好，就二十倍，元帅费心了！”
　　小猫崽看着识相的金山面色舒缓下来，虽然知道金山的行动很靠谱，但还是叮嘱道，“动作要尽快一些。”
　　不知道为什么，近来总有种不好的预感，但是又不知道来自何方，让小猫崽焦心不已。
　　金山神色严肃下来，“知道了，元帅！”
　　两人和平下了天网，小猫崽下来之后就立刻蹦蹦跳跳的去了厨房，看着还在努力的然然，悄悄的和他说了多了两个客人的事情。
　　林然早就有卖营养餐的准备，只是现实中没有本钱，而天网上面开办营养餐专卖店的手续还没有办下来，天网对于食品等东西的店铺办理十分严格，不仅要筛查资质，还要到具体的贩卖地点实地考察，所以考察队至今没到，天网店铺自然也就无从开起。
　　此时听到两个客人有点开心，但是对于小猫崽报的价格，林然却十分不安，“这个价格太黑了，不太好吧。”
　　要知道礼物就已经很贵了，再加上二十倍……恐怕这两个客人一顿饭要花两三万信用点，抢钱也没有这么快啊！
　　小猫崽对此不以为然的摆摆手，“没事的，是他们自己强烈要求，还说价格不高的话对不起自己吃的饭，翻十倍的价格都不行，非要自己翻二十倍才肯买的。”
　　林然狐疑，真的有这样的人吗？那得是多么傻啊！
　　可是想想，他以前的世界也有那种冤大头，为了趁自己的身价，一样的东西便宜的从来不买，要买就买最贵的，仔细想想似乎也不是那么难以理解。
　　于是接受了小猫崽的解释，准备再做两份营养餐。
　　各种食材在空中不断的飞舞着，自带着一种迷人的韵律依次进入锅中，不过一会儿，香气就已经蒸腾而起，弥漫在整个空间中了。
　　小猫崽忍不住动了动自己的鼻子，无论是哪一次闻，都感觉这味道无比美妙。
　　但是看着林然有些汗意的额角，小猫崽还是心疼道，“怎么样，还好吗？”
　　林然翘起嘴角，“没问题，我现在精神力已经很熟练了，只是多做两份而已，就当是多做两次练习。”
　　是的，没错，自从和安吉拉学习了精神力训练法之后，林然就开始用精神力做饭了，因为这实在是一种无比适合的锻炼方法。
　　精神力之所以分为众多的细丝触角，本来就是为了制作药剂，进行各种各样的配比。
　　而如今，虽然没有药材进行练习，但是做菜也是一样啊，各种食材进行各种配比，到如今，林然已经十分习惯了，精神力丝也在慢慢的成形，林然有预感，他马上就能训练出精神力丝了。
　　当然，除此之外，林然还发现，用精神力做菜，真的是特别好吃，特别特别好吃！
　　开始的时候，这种比一般更好吃一点的食物还没有引起林然的注意，但是当他精神力越来越强，修炼也卓有成效的时候，做出的饭菜就好吃到另一个台阶了，以至于林然自己吃了都惊艳，更别提直播间里面的那些人了，一个个被迷得不行。
　　因为营养餐太好吃，所以大家砸礼物也砸的特别多，林然就更有动力练习精神力研究做菜，菜就更加好吃，这样的良性循环之下，就是连金山这样的将军在骤然吃到绝世美味下都把持不住。
　　也就是育幼院这群幼崽，在习惯了然然做的菜，又是一天一天慢慢改变下，才没有太察觉出来。
　　不过现在，即使是再不敏感的幼崽也知道，然然做的特别特别好吃了，一个个吃营养餐也特别积极，像是小猫崽，每次吃过营养餐，都会撑得走不动路。
　　可以说是十分颓靡了。
　　不过现在……嗯，走不动路的应该是金山和他弟弟大金毛了吧。
　　小猫崽看着自己手中因为然然良心不安做的超大份的两份营养餐想到。
　　而另一边，终于收到了然然做的营养餐的金山简直痛哭流涕，元帅大人真的是太好了，太靠谱了，他最爱元帅大人了，再也不在心里偷偷想着元帅的新形象纠结了！
　　而等到打开食盒，看到那明显实惠了不止一分两分，而是整整两倍的分量，就更加感动了。
　　元帅大好人呀啊啊啊！
　　于是顿时和在家里同样收到快递的大金毛一起狼吞虎咽的吃了起来，好吃，好吃，真好吃！
　　等到他们终于回过神来的时候，整整一个大食盒，几乎是他们原本两倍食量的营养餐，已经都被他们吃光了！
　　撑得走不动路的金山和大金毛舒了口气，躺在沙发上消食，感觉人生实在是太美好了。
　　此时的他们还不知道，人生有得有失，味蕾美好了，必定有另一方面不怎么美好，比如身材什么的……


第30章 
　　营养餐每日都到, 愚蠢的弟弟也不再添乱，金山终于开始思考将元帅接回来的事情了。
　　只是走是可以走，但是想要不被起疑，还是需要费一番周折的, 好在最近正是自然邪教的狩猎之日，以往每一年的这一天, 都是整个帝国治安最忙乱的时候, 所以这个时候，称有线报，边缘星球有自然邪教的成员, 自然可以不被起疑的外出巡视一番。
　　而且稍微夸大一些自然邪教的实力, 说里面有主力成员, 那么亲自去并且多带一些人手也不成问题。
　　定好了计划，金山将军就开始伪造线报了, 这个时候, 就看出金山将军的幸运度了。
　　因为之前言称元帅外出, 派了一队秘密舰队流浪在外，此时此刻正好派上用场, 用于线报的伪造再合适不过了！
　　金山将军将线报整理了一番, 随后就递交军部提出外出申请了。
　　若是以往元帅在的时候，作为军部的最高长官，他们只需要和元帅报备就可以了，但是现在元帅不在，小猫崽因为变小了又没办法通过元帅原本的身份, 所以这个时候还是要依仗一下军部的。
　　只是金山将军自以为十拿九稳的外出申请，居然被驳回了？！
　　看到驳回指令的那一刻，金山将军简直不可置信，当下就打上了军部的大门，准备要个说法。
　　作为元帅之下的第一将军，金山将军的武力值也是十分可观的，至少这些军部该退休的老头子们是比不过的，当看到金山的原型，听到金山的怒吼的时候，当下几个羽毛类和草食类的兽人就是全身一抖，也变回了原型。
　　这要放在几百年前，可是他们的天敌啊！
　　“为什么驳回我的申请？！”金山将军怒火中烧。
　　几个兽人面面相觑，看样子都不知道金山说的是什么，但是另外几个人，却是眼神闪躲，有些心虚的模样。
　　金山目光如电的望过去，将那几个眼神闪躲的人一一记下，发现这几个就是平时和议会的人多有联系的，忍不住心里暗骂一声吃里扒外，但是庞大的身躯却靠这几个人更近了。
　　“为什么？驳回理由呢？”
　　一个军部的长老颤巍巍的回道，“边缘星球太远了，帝都星万一有事情怎么办，还需要金山将军多多看护。”
　　金山一听这话就是放pi，首都星作为所有星球里面防御措施最严格的地方，别说地面，就是地下，天空，都布满了监控，没有丝毫的死角，更别说元帅麾下三个将军，他虽然第一，但是另外两个将军也不是吃素的，怎么会让首都星有危险？
　　就算这两个将军菜的不行，那么还有犬科的首领银狼元帅，以及羽族的首领孔雀元帅在，怎么会让首都星有危险呢？
　　这个理由就连军部最年轻刚进来的孩子都不会相信，金山又有什么理由相信？
　　此时就算金山脑子再蠢，但是也敏锐地嗅出了不对的味道。
　　这些人不想让他离开这里到边缘星球？为什么？
　　有什么理由驱使这些人这样做？
　　他们的目的呢？
　　金山脑子里面隐隐闪过两个念头，这件事，要么和当初元帅被劫走有关，这些人知道小猫崽在哪里，所以不想他发现；而另一个……那就是和自然邪教有勾结，以至于听到自然邪教的精英被发现了，就想要暗中阻挠。
　　究竟是哪一个理由金山暂且辨别不明，但是此时此刻，这些人的驳回指令，必须让他们自己吃回去！
　　而这个长老的话一说出口，另外几个长老就心里暗道不好，就算随便编一个其他的理由，也比眼前这个一听就能拆穿的理由强的多啊！
　　果不其然，下一秒，金山将军就已经开始打通讯给其他两个驻守首都星的元帅，以及另外的将军了。
　　相信通讯接通之后，金山的第一个问题，就是质问，首都星没了他金山，就会有危险，他们这么多的元帅将军，在军部这群长老的眼睛里面，难道都不如他一个金山？
　　而这句话一旦问出口，那么就太得罪人了，就算他们是长老，是曾经有功的人，那么也抵挡不住整个帝国的军事力量的共同抵制，离下台不远，而这个事情如果传开更打击了军部长老的威信，让他们在军部的长老里面都再也无法立足。
　　冷汗刷刷的流下，此时几个长老都顾不得面对天敌的威压，纷纷上前抢夺金山的通讯器，有个长老还言语十分客气的请求道，“金山将军，是我们不对，请您千万不要跟我们计较，之前是我们老糊涂了没有看清，我再看看那份指令，立刻就重批，重批，绝不会耽误金山将军的事。”
　　想当然的，这些人抢金山的通讯器是抢不到的，眼看着通讯就要被拨通了，其他几个长老看着那个说错话的长老一眼，狠了狠心，再次说道，“这个指令都是莱葛批复的，我们之前并不知情，莱葛长老居然敢如此以权谋私，想必也不适合军部长老一职了，我们会尽快将他革出队伍，还请您放心。”
　　几个长老面色铁青，隐隐泛苦，莱葛的背景也不低，这样将他踢出去肯定会闹一番，少不得要大出血，但是闹一番也比得罪了军部所有人要强得多，眼下也只能选择损失最小的了。
　　莱葛听着几个长老的话，不可置信的抬起头，“明明是你们……”
　　然而还不待他说完，就已经瞪着眼睛被另外几个长老捂住了嘴，金山看着这场闹剧，虽然有心追究到底，但是那毕竟太耗费时间，这帮老头子，别的本事没有，拖字诀却十分擅长，当即见好就收，“可以，另外，舰队给我加到十五支。”
　　金山这绝对是狮子大开口了，要知道，他原本的申请可是只有五支舰队，想着外面本来还有三支，加起来八支舰队也够用，但是现在，居然整整翻了三倍，变成了十五支。
　　军部长老有心激动反驳，可是当看到金山冷冰冰的捏着手里的通讯器的时候，当即熄火，只能在新的指令上，签了字。
　　但是他的内心简直无比煎熬，非但没有阻止这个大块头去边缘星球，反而还给他加强了实力，简直赔了夫人又折兵，一个办事不利的罪名是逃不掉了，眼下最主要的是，必须得有个人顶罪。
　　而有什么人，比莱葛更适合这个角色呢？
　　几个长老再次相视一眼，莱葛看着长老们眉来眼去的样子，心中有种不好的预感，已经被卖了一次，那么再卖他一次，也绝不会有心理负担。
　　只可惜眼下却挣脱不开，就算他想要和金山将军告状，临时投敌反水也是无可奈何。
　　金山将军当然也看到了有些莫名激动的莱葛长老，只是这人与另外这些原本就是一丘之貉，金山将军并不同情他，而且以这个莱葛长老的脑子，一看就是炮灰的料，就算有情报，估计也接触不到核心，顶多是哪个议员指使这种。
　　可是焉知指使他们的人，不会是被其他人指使的呢？
　　这种需要脑子的环环相扣的东西是金山将军最讨厌去探索的，原本应付议员什么的向来都是交给元帅的，此时金山也不耐烦去想这些，最重要的是，先将元帅救出来，等到元帅回来，这一切自然都迎刃而解了。
　　这些事又费时又费力，还不一定出结果，他何必去纠缠？
　　于是莱葛长老最后一丝投敌的希望被湮灭，金山将军根本看都没有看他一眼，就拿着新鲜出炉的批复指令，准备点兵出发了。
　　当然出发之前得先和元帅沟通一下，虽然不耐烦那些琐事，可是这件事到底有些不同寻常，告诉元帅，也许元帅能想到什么提前做准备呢？
　　小猫崽日常在嘟嘟的直播间当房管，看到‘无敌金毛’这个id再次请求全息通讯，已经见怪不怪，“有事？”
　　“嗯！”金山将军面容十分严肃，然后将今天发生的一切通通事无巨细的和小猫崽说了一遍。
　　小猫崽皱着眉头听着，他的心里也和金山将军的两条猜测不谋而合，只是关于自己的猜想，小猫崽还有着更深的揣测。
　　他们劫走‘元帅的私生子’的目的是什么？
　　单纯的恐怖震慑吗？还是有利益的交换？又或者是调喵离山？
　　原本只以为是军中出了叛徒，但是现在，议会也跟着掺了一脚，那么情况就变得更加扑朔迷离了。
　　只是不管怎样扑朔迷离，只要他变回原本的样子，这一切的阴谋诡计就将不攻自破，这就是绝对的实力。
　　小猫崽面色凝重的点了点头，“我知道了。”
　　然而说完这句话，却不见金山将军告别，小猫崽疑惑的抬起头，正看到金山将军直直的看着他，眼睛里满满的全部都是欲言又止。
　　小猫崽疑惑万分，“还有事？”
　　金山将军讪讪的笑了下，“还有一点……嗯，小事。”
　　“什么事？”
　　金山将军甩了下尾巴，“那个……就是……我在星舰上，这几天的营养餐能不能送到星舰这里，我会给你发坐标的！”
　　小猫崽抽了下嘴角，整只猫都无语了，这都什么时候了还惦记着吃！
　　可是看着金山那死皮赖脸、馋涎欲滴的样子，小猫崽只能满是无奈的皱着眉头赶人，“知道了知道了，赶紧走！”
　　知道小猫崽这是答应了，金山将军简直高兴极了，光速下线，绝不碍元帅的眼，省着他收回成命。
　　小猫崽因为知道确切的时间开心不已，而另一边，林然也终于接到了学校户外实践的通知，开始为这个实践做准备了。
　　作者有话要说：　　金山将军：所以我是凭实力将自己养胖的，不接受任何反驳！( －з)


第31章 
　　以往的中学里, 虽然也有户外实践活动，但是大多数都集中在一年级和二年级，谁让这两个年级没有升学压力，不像是他们三年级生马上就面临着考大学了呢？
　　但是这一次, 学校居然组织了一场专门的只有三年级学生参加的户外实践，顿时让许多学生高兴不已。
　　要知道, 自从上了三年级之后, 他们别说是户外实践，就连平时外出出去玩的时间都少，大多数时间都在学校和家之间两点一线, 每天不停的学习和锻炼, 就为了能上一个好大学。
　　天知道, 他们都快被这种生活逼疯了，虽然知道是为了他们好, 但是这种气氛实在是太压抑了, 所以当得知学校居然为他们组织了这样一场户外实践的时候, 所有的学生都高兴极了。
　　“校长好人！校长最棒！”
　　这样的话不绝于耳，看着孩子们高兴的手舞足蹈的样子, 即使有些老师和家长反对这种考前的放松, 希望孩子们将所有精力都放在学习上，也不由得住了口。
　　唉，算了，就让他们放松一下吧，这段时间, 绷得也实在是太紧了。
　　于是户外实践就这样轰轰烈烈的筹备起来，好在地点早就选好了，据说安全排查已经完毕，老师们只需要带领学生们到达指定地点，然后等待学生们遇到意外的信号，带他们带到营地，最后集合回返就可以了。
　　至于其他的诸如帐篷睡袋这种，学校是不提供的，由家长来准备。
　　林然自然也接到了通知，看着户外实践的种种规则和注意事项，眨眨眼，自己准备起来。
　　食水是可以带的，但是本身需要带的东西就很多，像是帐篷啦多功能的工具啦睡袋啦，乃至水壶之类，虽然林然的力气很大，再加上食水也可以背的动，但是实践足足有五天的时间呢，就算现在做好了食水，又有保鲜盒可以装，但是五天的食水加起来也很占空间，实践的地方本身就有野生的动物在，食材也十分丰富，所以也就不虞吃东西了。
　　当然，大多数的同学都会选择带营养剂来维持体能，林然想了想，也给自己带了几支营养剂。
　　除了这些，还有一些需要辨别方向的东西，在实践的时候，光脑和通讯器是不能带的，这样也就没有办法自动识别方向，所以选择带一个地图测绘仪器是必要的，不然迷路了连集合的地点都找不到就不好了。
　　还有一套换洗的衣物，以及防蚊虫的药剂，林然都一一准备好。
　　当然，在此之前，最先要做的，自然是要将外出五天里直播间的营养餐都准备好呀！
　　感谢前辈的伟大发明，让保鲜盒的效果这么强力，放在保鲜盒里面的食物，即使过去一个月，也仍然新鲜如初，也就让林然不用请假，有了操作的空间。
　　所以，林然打算这两天，将所有的营养餐都制作完毕，免得他不在的时候，直播间不能正常的运行。
　　说做就做，于是这一天，厨房里面的香气足足弥漫了一整天，从早到晚，偶尔停了一阵，过不了多久，香气就再次弥漫开来，可以说是十分勤奋了。
　　不过勤奋当然是有好处的，这样榨干了精神力补充好后又继续榨干的使用，等到最后一份营养餐制作完毕的时候，林然也终于突破了自己的瓶颈，将精神力准确的凝结成丝，达到了初级药剂师的标准。
　　仿佛突破了一层屏障，当终于突破了精神凝丝的阶段的时候，林然感觉，整个世界在他的感知中都变得与众不同。
　　空气中似乎有可以捕捉的微小分子和能量，他甚至直接就可以用精神力捕捉这些能量，并将他们拖入自己的脑海中。
　　甚至隐隐间，仿佛周围的这一小片天地都与他隐隐呼应着，以至于还不等小猫崽进来，林然就已经率先感知到。
　　虽然受到了重创，现在还没有恢复实力，但是小猫崽的见识毕竟与众不同，这些他也曾经练过的，乍一感知，就知晓，“突破了？”
　　林然高兴的抱住小猫崽蹭了蹭，高兴的点了点头，“突破了。”
　　虽然已经过了这么久，但是面对林然时不时的亲密，猫崽元帅大人还是忍不住耳朵红彤彤，心脏怦怦跳，整只猫都洋溢着无奈又甜蜜的气息，哎呀，小娇妻就是这么喜欢撒娇，真让人拿他没办法。
　　可是他能怎么办呢？
　　面对这么可爱的小媳妇，除了宠他宠他宠他，也只好晚上再多吃一点小鱼干，才能不负小媳妇儿的偏爱呀！
　　想到最近然然特制的麻辣鱼干，小猫崽忍不住咽了咽口水，又回想起那把人辣的哈气却又忍不住一条接一条的美味来，可以说十分喜欢了，要不是然然昨天晚上强行将鱼盆端走，以小猫崽现在又开发出来的食量，那整整一盆小鱼干就别想留啦！
　　不过今天也不晚，小猫崽舔了舔自己的爪子，嗯，等晚上就把那剩下的小鱼干都干掉，一条也不留！
　　林然丝毫不知道小猫崽心里的思想活动，只是抱着小猫崽肥嘟嘟圆润润的身子，一边感慨好光好滑好多肉好好摸，一边感觉着那沉手的体重。
　　总觉得和之前哪里不一样了？
　　哪里不一样了呢？
　　当林然想要试验一下突破之后异能有没有变化，打开小百科的时候，才陡然发现，小猫崽的体型那里，已经再不复原本的偏瘦，而是变成了偏胖啦！
　　而具体的体重，赫然已经变成了7.5kg。
　　林然整个人都懵了，要知道，小猫崽还只是个小幼崽呀！他刚来的时候才不过三斤！现在却翻了五倍！
　　小猫崽刚来的时候，林然因为小猫崽那过于瘦弱的体型十分怜惜，所以每天都给小猫崽做好吃的，只要是营养平衡，小猫崽爱吃的，就都给他做，以至于到了现在，小猫崽已经再不复原本那瘦弱的模样，已经十分的契合他现在染出的毛色――成为一只十分圆润的橘猫啦！
　　想到小猫崽的体重，和他那偏胖的评价，林然心虚极了，咳咳，如果不是自己锲而不舍的投喂，小猫崽也不会这么胖，这对小猫崽的健康实在是不太好。
　　但是自己喂的猫，再胖，也要为了健康着想，帮他减肥呀！
　　就算胖胖的小猫崽摸起来再舒服，林然仍然在心里暗暗决定，一定要让小猫崽少吃一点，多运动，才能让小猫崽变成一只健康的猫崽。
　　首先，那盆麻辣小鱼干还是不要给小猫崽了！
　　小猫崽对于林然的心理活动一无所知，对于即将到来的噩运更是毫无防备，他还在奇怪然然今天的举动，“你怎么做了这么多的营养餐？”
　　难道然然今天要扩充一下送礼物的名额吗？
　　但是这也太多太辛苦了！
　　小猫崽心疼的皱起小眉毛，林然见状忍不住又摸了一把，才解释道，“我后天就要去学校举办的户外实践了，这个是必须得去的，所以提前把那几天的营养餐做出来，免得直播中断。”
　　小猫崽眨眨眼，“后天？户外实践？”
　　林然点点头，“是啊，整个三年级的学生都要去的，就在郊外的绿叶森林，要五天时间，放心，我一定到时间就回来。”
　　小猫崽歪了歪头，“可是为什么是三年级？”
　　按理来说，不应该是一年级和二年级吗？
　　林然也摇摇头十分不解，“我也不知道，大概是为了让紧绷的高三生放松一下？”
　　小猫崽抿起自己的嘴，可是这也不太对劲啊，就算要让高三生放松，也不应该选择户外实践这种方式，要知道，虽然从理论上说森林里的动物太过危险的已经清除，但是受伤的风险始终不小，在三年级这样紧要的时候，如果受了什么不好痊愈的伤，岂不是要耽误考试？
　　天大地大考试最大，这种心理小猫崽还是很清楚的，学校怎么会组织这样一个含有非议的活动呢？
　　心里有点不安，猫的直觉向来准确，小猫崽抬起头，“不能不去吗？”
　　说着，还想了个十分合适的理由对着林然的脖子蹭了蹭自己的耳朵毛，“我会想你的，不想让你走。”
　　林然哭笑不得，虽然嘴上说“那怎么行”，但是心里却止不住的熨帖，对着小猫崽更亲昵了几分。
　　“不行的哦，这个是必须参加的，我已经旷了整整一个学期的课了，其他的老师帮我挡了，但是这个真的挡不了，是必须参加的。”
　　林然的解释让小猫崽心里更加诡异，他总觉得自己有什么地方忽略了，但是是什么地方呢？
　　小猫崽怎么想也没想到，直到回到直播间里，看到粉丝榜上面熟悉的id大金毛，小猫崽才想起之前金山和他说的话。
　　过几天……似乎就是自然邪教的狩猎之日了？
　　而狩猎之日那天，也正是林然他们的户外实践之时。
　　小猫崽顿时全身一激灵，他想着学校诡异的组织，虽然希望是自己心里太过敏感了，但是任何有一点点可能的危险，小猫崽都要将之扼杀在摇篮之中！
　　想着，小猫崽顿时心急如焚，以他的力量和然然刚修炼出一点点的精神力，如果真对上自然邪教，肯定不是一合之力，更何况，除了他和然然，还有那么多的三年级生，和然然一样暴露在危险之中呢？
　　所以眼下最重要的事，就是找外援！
　　安吉拉虽然厉害，但是只有一击之力，找西亚星的官方也并不靠谱，先不说举报要证据，如果真的是自然邪教的人的话，那么官方中肯定有他们的力量，小猫崽并不知道谁是他们的人。
　　若是贸然打草惊蛇就不好了。
　　所以眼下最有力的外援，竟是还在路上的金山和他带来的舰队！
　　小猫崽此时无比庆幸金山寻找了自然邪教这个理由，才能在狩猎之日前就出发，若是稍稍晚一点，恐怕如今的困局就不好解了。
　　所以必须让金山尽快前来，必须赶在狩猎日之前到！
　　小猫崽想着就要联系金山，但是上线之后才发现，“无敌金毛”这个id灰暗一片，根本就没有在线。
　　小猫崽皱起眉头，怎样才能让金山主动联系他呢？
　　想着金山将军上次联系时的临别嘱托，小猫崽笑了笑，将一份超大号的营养餐，默默的扣下了。
　　作者有话要说：　　这一天，一只无敌金毛失去了他的梦想……


第32章 
　　世界上有什么事情, 比等待美食更让人觉得着迷呢？
　　想到不过一会儿，就会有星际达达快递的雨燕旋转着他迷人的身姿，带着那美味的大号营养餐前来到这里，金山将军就美滋滋啊美滋滋, 感觉小生活可以说是十分惬意了。
　　甚至为了营养餐能够准确的找到他们舰队的坐标位置，金山将军还十分假公济私的选择了停在原地休息, 就为了等快递。
　　只是等待美食是快乐, 但是等候的美食久久不到，那就不是快乐，而是焦灼了呀！
　　金山将军为了这一刻, 已经一整天都没有吃任何的营养剂了, 就为了那即将到来的稀世美味, 按理来说，就算是再好的手艺, 常吃也会提高抵抗力, 日子久了就会觉得寻常, 但是然然做的，哦不, 林然做的, 却完全不一样。
　　金山将军只觉得自己每一次吃的时候，都比上一次更加好吃，那种逐渐加重的期待感，实在是让人欲罢不能，吃了还想继续吃, 最好每一天都吃！
　　可是这一天，金山将军足足等了两个小时，原本的快递却依然没到。
　　抱着肚子咕噜咕噜的实在是等不下去了，他开始想，自己的饭究竟是哪去了？是元帅忘了邮寄还是记错了地址都扔到弟弟那里去了，是快递的雨燕迷了路还是快递员闻到饭菜太香半路给偷吃了呢？
　　最终他决定先去天网里面找元帅问问看。
　　照例先去直播间，只是原本小猪崽嘟嘟的直播间里面此时已经灰暗一片，直播时间早就已经过去，大家也都下线了，金山看到的那一刻，心简直凉了半截，直到他看到一片灰暗中唯一那一个亮闪闪的名字的时候，原本凉凉的心却再次暖了起来。
　　‘然然的最爱’居然还在，元帅居然还在线！他没有抛弃他，真的是太棒了！
　　金山将军简直高兴极了，没有什么比峰回路转柳暗花明更令人开心的了，所以他迫不及待的提交了通讯申请，元帅啊元帅，请一定要接收到他无敌金毛的信号呀！
　　上天似乎真的听到了金山将军的请求，就在他发出申请的下一秒，信号就接通了。
　　他不知道，其实小猫崽元帅也已经等他很久了，只是联系不上他，所以才等着他主动联系呀！
　　虽然在看到的第一时间还是有些冲击，但是经过这么多次的接触，金山将军已经习惯了将面前这个橘胖橘胖小猫崽和他威严稳重的元帅大人联系到一起，所以就算橘猫崽看起来胖胖哒，在金山将军的眼中也透露着无穷的威严，这自带的滤镜也是十分浓厚了。
　　所以一见到元帅就秒怂的金山将军心理建设了半天，才期期艾艾道，“元帅大人，您还记得我的营养餐吗？我今天一直都没有收到……”
　　天呐，元帅会不会认为他太不务正业，太懒散，太不顾大局，居然连营养餐这种事还要来天网上面问一问，还亲自麻烦元帅大人……
　　小猫崽露出了迷之微笑，就知道蠢狮子会问这种问题，不过想到接下来金山将面临的一切，元帅大人难得的和颜悦色道，“营养餐还在我这里，没有寄出去。”
　　金山将军眨眨眼，“难道是我昨天忘了留坐标？我再给您一次吧。”
　　此时的金山将军还没有意识到丝毫的不对，完全没有想到元帅故意的可能，直到，小猫崽元帅再次开口，“金山，我这边有一些紧急的情况，需要你的帮助。”
　　“紧急情况？”金山将军的脸色严肃下来，连元帅都开口的紧急情况，那得是多么大的大事呀！
　　“是的，我怀疑有自然邪教的人在这边聚众准备在狩猎之日猎杀中学三年级生，所以需要你尽快赶来。”
　　金山眨眨眼，自然邪教不是向来喜欢猎杀兽人幼崽的吗？不止是因为幼崽弱小，更因为幼崽不到化形的年龄，除了口吐人言之外与野兽无疑，适合自然邪教的那个智障教义，怎么这次换了口味？
　　看出金山的疑惑，其实这也是小猫崽的疑惑，不过这个疑惑暂时还没有得到解答，但是自然邪教出现在那个蹊跷的户外实践上的可能性太大了，小猫崽不能冒险。
　　想着，小猫崽又加了一个让金山完全拒绝不了的筹码，“然然会出现在那个有可能成为自然邪教猎场的地方。”
　　金山这下瞪大了眼睛，“做营养餐的然然，哦不，林然？”
　　小猫崽肯定的点头，“是的。”
　　“所以，如果然然出事了，别说营养餐，你以后就只能抱着回忆和曾经录制的全息视频闻着香味过日子了。”
　　想象着如果然然出现万一，那么曾经吃过的好吃的烤鱼、麻辣小龙虾、酿圆子、土包鸡、烤羊腿……统统都没有了，金山就感觉自己的胸口一阵疼痛，整个人都要窒息了。
　　那日子还有个什么盼头呀！
　　“而且，我的身份暂时还不能暴露，也没有办法阻止然然……”
　　还不待小猫崽说完，金山将军就面容严肃道，“放心！元帅，我马上就赶过去！绝不让然然出现一点危险！”
　　誓死保卫美食和他的制造者，绝不让任何邪恶势力伤害到他们一点点，一点点都不行！
　　金山将军的面容坚毅极了，仿佛正面临着世界上最重大最重要的任务！
　　小猫崽元帅看着金山那比面对失踪的自己还要认真的神情，不知道该心塞还是欣慰，心塞于自己的地位，欣慰于对然然的重视，最终只是抽搐了一下嘴角，就继续道，“一定要在五月十二日之前赶来！”
　　“是！”
　　“所以，在你赶来之前，每日的营养餐邮寄都会取消，不然会浪费在路上的时间。”
　　金山将军：“？？？”
　　“我期待你的到来，金山将军。”
　　金山将军：“！！！”
　　“一定要尽快哦！”
　　金山将军：“……”
　　被猫崽元帅的三连击震惊到失去言语的金山将军，还不等抗议反驳一下，面前的猫崽元帅就已经下了线，看着空荡荡的通讯室，金山将军委屈成球。
　　就算、就算边缘星球有点远，就算、就算取营养餐有点浪费时间，但是他在五月十二日也是能赶到的呀，要知道，他可是带着全帝国最厉害的舰队了！
　　可是元帅居然就这样取消了他整整两天的营养餐，加上今天，就是三天！
　　整整三天没有美味可以吃，这日子还有什么盼头？还能不能充满希望的活下去了……
　　可是，最终，金山将军也只能暗自抽噎一下，呜咽一声，就耷拉着耳朵去准备全速前进了。
　　往好了想，如果真能救到林然的话，那么他肯定不好意思不给他报酬的吧，那么到时候，他就要营养餐，很多很多的营养餐，将这几天的都补回来！
　　想到这里，只有通过脑补才能努力坚强活下去的金山将军，又充满了蜜汁动力，推使着他向着边缘星球努力前行。
　　另一边，成功联系上下属并吩咐好一切的小猫崽终于能安下心来，不虞然然出事了。
　　到时候，有金山以及那足足十几支的舰队在，别说这不过一个边缘小星球，就算是自然邪教的老巢都能去闯一闯了，自然也就可以庇护然然了。
　　想到这里，放松的小猫崽顿时感觉到自己的肚子又有点空了，之前吃的晚餐已经消化的差不多了，眼下是时候吃点小鱼干补充一下自己的营养，让自己长得更加威武雄壮了！
　　于是小猫崽就迈着自己稳重的步伐，一步一步的向着然然的房间走去，打算到然然的储物间里面，将昨天剩下的麻辣小鱼干全部吃光！
　　只是让小猫崽没想到的是，自己不过刚走进然然的房间，就发现然然正坐在门口，看着他进来还笑了笑。
　　小猫崽抖了抖毛，觉得哪里不太对劲，只是还不等他察觉出来，对然然毫无防备的他就被抓了个正着。
　　“喵呜~”小小的圆圆的猫崽朝着林然奶声奶气的叫了一声，叫的林然心都化了，如果是之前，林然必定予取予求，要什么给什么。
　　但是现在？
　　林然将小猫崽放在了自己身后的体重秤上，面容十分严肃的看着小猫崽说道，“咪咪，你看看自己现在多少斤了？”
　　小猫崽不明所以的看了眼体重秤，上面的76kg清晰可见，于是回答道，“十五斤？”
　　作为曾经足足有一百多斤的猫崽元帅来说，十五斤简直太轻了，还不如他曾经的沙包沉，就算十个十五斤，在猫崽元帅眼里也不算什么，所以此时的猫崽完全没有意识到这体重代表着什么。
　　看到小猫崽不明所以的神情，林然叹了口气，还是个孩子呢，所以只好详细说道，“正常的小猫崽的体重，应该在5~10斤才对，你看看你自己，十五斤，是不是有点太重了？”
　　小猫崽瞪大眼睛，太重了？
　　说着从体重秤上跳到地面上，“我不重！”
　　是的，他不重，明明轻盈得很，跳的又美又好看！
　　林然看着那被小猫崽蹬了一脚颤巍巍的体重秤，不忍直视的撇开头，如果那体重秤没有颤抖的话，他会相信他的话的！
　　但是现在……嗯……“你得减肥了，咪咪。”
　　小猫崽仿佛晴天霹雳，是，他是有点小肉肉，但是这小肉肉然然也喜欢摸呀，怎么能摸的时候喜欢，眼下又要他减下去呢，那肉肉该有多伤心呀！
　　“我不要减肥，我不胖！”
　　可是小幼崽那坚定而又深情的呼喊完全被林然无视了，他十分铁石心肠的说道，“你以后每一餐的营养餐变为原本的五分之三，另外，晚上没有零食了，还有，要多运动。”
　　小猫崽震惊的瞪大双眼，仿佛在说这不是真的，他颤抖着自己的小奶音，问道，“那麻辣小鱼干？”
　　林然十分冷酷无情的说道，“没有了。”
　　小猫崽瘪瘪嘴，又瘪瘪嘴，终于还是忍不住，哇的一声哭了出来，不要！他不要没有小鱼干的日子！呜呜呜呜呜呜呜……
　　作者有话要说：　　这一天，一只肥猫崽也同样失去了他的梦想……


第33章 
　　就算再怎么挣扎, 作为一只只有两岁半的小幼崽，小猫崽还是被他的然然无情的镇压了。
　　当亲眼目睹着自己和麻辣小鱼干猫鱼永隔的时候，小猫崽眼泪都要掉下来。
　　嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤……
　　那泫然欲泣的小模样，险些让林然笑出声。
　　不过他还是强行忍住了, 没让小猫崽炸毛的更厉害，而是转身去调了一杯青瓜汁, 里面加了小猫崽喜欢吃的玉米和芒果, 来安抚因为没了零食正闹情绪的小猫崽。
　　青瓜有着很好的减肥作用，虽然小猫崽并不爱吃，但是加上玉米和芒果, 小猫崽就会喜欢啦。
　　而果然, 虽然有一点点的青瓜味道让小猫崽有些不适, 但是玉米和芒果很好的中和了这种味道，反而让这种清凉的味道衬托的玉米和芒果的味道更加浓厚香郁。
　　看着小猫崽抱着小奶瓶吸溜吸溜喝的开心, 林然也放下心来, 当整整一个大奶瓶都被小猫崽喝完的时候, 林然将东西收拾了一下，就准备熄灯睡觉了。
　　尽管已经快要步入六月的夏季, 但是西亚星的天黑的仍然非常早, 夜里没有月，只有零星的几颗星星闪烁不明，不知道那仅有的闪亮的几颗星，有没有一颗，是金山的星舰反射回来的光辉呢？
　　小猫崽枕着林然的手臂, 看着窗外的天空，这些天来他的生物钟被调整的很好，不过一会儿，小肚子就一起一伏，沉沉的睡着了，林然闭着眼睛在旁边摸了摸，将落在小猫崽肚子上的被子往上拉了拉，这才也陷入沉沉的梦乡。
　　第二天，又是一个好天气，林然的准备已经大多做完了，只剩下和大家告别，小幼崽们直到此时才知道林然要参加户外实践的事情，一个个都不舍极了。
　　其实然然以前的时候也会上课，只有在假期的时候才会回到育幼院里面帮忙，但多数时候，他都在忙些他们不知道的事情，那个时候，他们也并没有太多的想念。
　　毕竟，那些比他们大的可以化形的孩子都去上学了，他们要为自己的未来而打拼努力，这是很正常的事情。
　　但是不知道是不是因为林然这学期一直和他们在一起，不仅救了整个育幼院，更扛起了照顾他们的重任，再加上做饭又特别好吃的缘故，在陡然知道林然要离开的时候，他们竟然一个个都不想要然然走。
　　甚至只要一想到以后的五天里见不到然然，小幼崽们就想要哭鼻子了。
　　就算是五天，那也很长很长很长了。
　　毛毛披着斑斑给他做的小羽衣，搂着然然的脖子问道，“不能不走吗？”
　　林然摸了摸毛毛有点泛白的头毛，“不行哦，这个是必须参加的。”
　　斑斑眨眨眼，小泪珠一串一串，“那我们可以跟着一起去吗？”
　　“不可以一起去哦，虽然森林里面的危险生物都被清除了，但是对于你们来说还是很危险的，所以不能跟着一起去！”
　　斑斑失落的低下头，小嘴巴撅了起来，这对于向来乖巧的斑斑来说，简直是林然第一次看到他生气的样子。
　　林然的心不由得软了一下，可是就算心再软，事情的轻重林然还是分得清的，所以还是没有答应。
　　知道林然不可能不去，小幼崽们一个个闹腾极了，似乎想在这一天将然然去户外实践的所有时间都弥补回来才好，林然自然也看出其中的微妙，所以非但没有不耐烦，反而一个个和小幼崽们玩的开心。
　　只是小幼崽们毕竟精力不足，所以不过全心全意的玩闹半天之后，就一个个打起了小呵欠，最终被林然哄睡了。
　　小幼崽们一一睡着了，林然又去找老院长和安吉拉告别，他不在的这几天，育幼院的一些事情还需要交接一下，好在老院长和安吉拉对此早就轻车熟路了，所以不过一会儿，事情就顺利的交接完毕。
　　而安吉拉到底不如小猫崽敏感，看了好一会儿，才终于确定，“你突破了？”
　　林然点点头，“是的，已经凝结成丝了。”
　　安吉拉深吸一口气，压下心底的震惊，不过一个月，居然就能将精神力凝结成丝，这是怎样的天才呀！
　　若是在一个起跑线上，恐怕比之那些生来就有着恐怖的天赋的天赋之子也不遑多让。
　　不过即便现在，也并不晚，相信以林然的天赋，只要勤加练习，很快就能崭露头角。
　　“你跟我来一下。”安吉拉对着林然说道。
　　安吉拉带着林然来到的是育幼室，对着面前的药材说道，“试着施展一下。”
　　林然知道安吉拉是想要检验一下自己的修炼成果，此时也不怯场，将安吉拉面前的几份低阶药材依次处理好放入试管中，加入各种用于调配的方剂，或者加热或者冷冻，不过一会儿，一份简单解毒药剂就制作好了，这是安吉拉早就教过他的。
　　安吉拉看着面前的解毒药剂眉开眼笑，没想到，他居然收了这样一个天才的学生，简直不愧此生。
　　“既然你已经可以凝结成丝，又要去参加户外实践，那么我就教你一个初级精神力天赋者的自保方法吧。”
　　林然眨眨眼，眼睛里充满了兴奋，又可以学习新技能了？
　　“那就是幻术！”
　　幻术可以说是所有精神力者的通用防身方法了，当然，面对意志力坚定的人基本上没什么作用，但是对于一些意志薄弱的，诸如野兽之类的，还是很有效的，如果学会了这个，安吉拉也要放心一些。
　　林然也十分高兴，他对于精神力本身也十分好奇充满了求知欲，此时能学习新的技能，自然开心不已。
　　于是两个人一个教一个学，倒也和谐，而安吉拉所教的幻术也相对简单，十分适合初学者，某些方面，和林然之前想要依靠赚钱的文字具象师有些相似。
　　只是文字具象师，更多的是依靠天网作为媒介，本人不需要提供更多的能量，当然，具体形成的全息影像也不具备特殊的作用。
　　而幻术，不止需要施展者本身的精神力作为能量媒介，形成的幻象更有着切实的作用，或者用来迷惑敌人，或者用来布置场景，乃至用来医疗救人，感染人心，都是常事。
　　当然，两者作为同样唯心的技能，施展起来自然有限制，需要心无杂念，并且专注唯一，这也是所有幻术入门者需要面对的共同的难点了。
　　但是对于其他人是难点，对于林然却不是呀！
　　作为一个曾经和山林为伍的寂寞守林人，林然什么都缺，就是不缺专注，再加上之前就努力学习甚至练习过关于文字具象的资料，此时施展起幻术来也是有模有样，虽然不太稳定，有些发虚，甚至还出现一些安吉拉不认识的东西，但是作为初学者来说，林然已经做得非常棒了，让安吉拉再次刮目相看。
　　安吉拉：总觉得自己之前几十年好像白活了一般。
　　幻术学习完毕，天色就已经再次接近傍晚，星辰再次寥落的挂在天上，月亮冒出一根小小的弯弯的芽，可爱极了，林然翘起嘴角，就这样迎着月色回到了房间。
　　只是刚推开房门，林然就感觉哪里不对。
　　等等，空气中这弥漫的味道――麻辣小鱼干？！
　　林然的双眼在房间里巡视着，很快，他的眼睛就锁定了作案嫌疑人――小猫崽！
　　看着小猫崽正两腿飞快的蹬着什么，小屁股一扭一扭的，尾巴都摇摆起来，就连小脑袋，都在左右摇晃着，不知道干什么。
　　而还不等林然走到小猫崽的正面看看他在干什么，就见小猫崽一个飞速跳跃，想要钻到柜子底下去。
　　作为一只警觉性十分强的元帅，小猫崽在刚刚来到林然这里的时候，确实是有些警惕的，觉得不太对的时候，大多数都会在诸如床底下，柜子底下这种让他安全的角落里面呆着，每次都要林然仔细拿小鱼干诱哄才肯出来。
　　没办法，如果爬太高的话，会被一群幼崽淹没的。
　　所以在小猫崽的认知里面，柜子底下和床底下是十分安全，也是然然和幼崽够不到的地方，可以让他随便藏。
　　但是小猫崽忘了，那是从前呀！
　　所以当他略显有些肥的胖屁股被柜子底下的缝隙拒绝在外的时候，小猫崽整只猫都是懵逼的？
　　怎么肥事？他怎么没进来？是什么挡住了他的身躯？以至于他被卡在了这里？
　　两只后腿不断地乱蹬着，想要将自己的肥屁股挤进柜子底下，但是偏偏，那一坨的肉却阻拦了小猫崽的步伐，以至于就算猫在很多情况下堪称液体，也没能将自己的屁股塞进柜子底。
　　当终于意识到自己面临着是怎样的状况的时候，小猫崽整个人都僵住了。
　　怎么可能？！
　　他怎么可能这么胖？！
　　小猫崽整只猫都是崩溃的，就算昨天然然说他胖，就算然然说要给他减肥，就算然然付诸了行动，但是在小猫崽的心里，他还是曾经那个瘦瘦的美猫，帝国最有魅力的兽人，就算幼崽，也肯定最美，但是万万没想到，不过一天，现实就十分深刻的给小猫崽上了一课。
　　那就是――他是真的胖！
　　胖到连柜子底下都钻不进去，还卡在了那里，以至于林然十分轻易的就将小猫崽从柜子下面的缝隙里掏了出来。
　　而掏出来一看，林然就知道小猫崽为什么会逃了。
　　瞧瞧那胡须和爪子上面还沾着的芝麻粒和红彤彤的辣味调料，若说小猫崽不是偷吃，他都不信。
　　而再往之前小猫崽逃跑的地方一看，果然，小鱼干的盆子被小猫崽蹬到了沙发底下。
　　“说吧，为什么偷吃？不是说好要减肥吗？你现在的状况不能继续下去了。”林然面容十分严肃的说道。
　　此风决不可长，否则减肥就是笑话！
　　但是被问话的小猫崽却一句话都不说。
　　还有什么好说的呢？
　　小猫崽生无可恋的摊在然然的手里面，他居然真的变成了一只胖猫了呜呜呜呜，连柜子底下都钻不进去了嘤嘤嘤嘤，还卡住了那么丢人的被掏了出来……
　　不要再叫他了，他只想要静静……
　　作者有话要说：　　小猫崽：本元帅居然不是因为毛长导致的虚胖，居然是实心的，不！本元帅不相信！【绝望脸.jpg】


第34章 
　　林然将小猫崽的小鱼干全部没收, 又打了足足一奶瓶的青瓜汁给小猫崽喝作为惩罚之后，林然才搂着整张脸因为喝了难喝的东西而皱巴巴的小猫崽陷入沉眠，而就在两人相继睡着的时候，金山将军一行也已经悄悄的停靠在了西亚星的外围。
　　按照元帅提供的情况, 西亚星的倾向并不明朗，所以贸然提出星舰接驳要求打草惊蛇是不明智的, 万一让自然邪教的教徒提前知道消息逃走, 或者抓到许多人质就不妙了。
　　所以最好就是悄悄的潜入，不打扰任何势力。
　　金山将军对此早已经轻车熟路，每次遇到什么恐怖分子潜入星球之类的事情的时候, 都需要秘密潜入, 而作为军方的高级将领, 他的权限甚至比西亚星的最高首领――总督还要高得多，潜入西亚星自然不成问题。
　　所以, 就在整个西亚星都陷入沉睡的时候, 金山带着十个舰队的人已经悄悄的潜入了西亚星, 剩下的几个舰队则留守在西亚星外围，不止是为了警戒敌人是否有外援, 如果他们在星球内遇到了不可抵抗的危险, 这些舰队还负责向帝都求援，当然，除此之外，如果有任何陌生的星舰在变故发生的时候试图逃离西亚星，这些舰队还负责拦截, 可以说留守舰队是十分必要的了。
　　而金山甫一降落，就开始带着整个手下建立属于他们自己的军事堡垒，每个星舰里面都有着拥有各种专属技能的人才，信息方面的人才自然不少，再加上有了金山将军的权限，不过一会儿，他们就已经破解了巡逻电子眼的权限，将自己一行人‘隐身’在这个星球上，随后，则开始建立最基本的基地，来保障后方安全，甚至在必要时候带着元帅和他的人退离到这里。
　　做好了万全准备之后，金山才带着一队人马悄悄的潜入林然将要进行户外实践的森林，准备时刻护卫着学生们的安全，打击一切的自然邪教的丧心病狂的教徒。
　　天色在一整晚的忙碌中逐渐变得明亮，很快，一个大大的太阳就从森林的尽头悄悄升起，早起的空气清新的让人心旷神怡，林然就在这样明媚而又美丽的早晨，来到了学校，和同学们一起来到绿叶森林。
　　老师和同学们都很放松，虽然是户外实践，但是这在老师和学生们看来只是个放松的方式而已，户外实践的成绩又不影响升学考试，只要小心点不要受伤，这其实与郊游没有任何的区别。
　　被大家的情绪感染，林然的心情也放松了一些，看着树上叽叽喳喳叫着的鸟儿，不由自主的露出了微笑。
　　老师还在讲解着户外实践的规则，给每个人都发了一个信号发射器，如果遇到了危险，或者不想要继续实践了，就可以按这个信号发射器，老师们会将学生带回到他们现在所在的地方――也就是基地里，一直等到五天后户外实践结束，和集合的大家一起回到学校。
　　规则很简单，又每个人发了一些森林里面动物的图谱，老师就宣布解散，同学们可以自由活动了。
　　林然自然也在自由活动的人里面，他看着面前熟悉的森林，心里的好心情简直快要溢出来，虽然之前在育幼院里面也很开心，但是即使有着原本的小林然的记忆，林然或多或少还是有着不适应的。
　　但是当在这里，看到这片森林，林然却由衷的高兴起来。
　　作为一个护林员，没有谁会比他更爱森林这种环境了。
　　他熟知每种树木的特点，知道他们喜欢阳光还是阴暗，热爱干旱还是雨露，也知晓哪里会有水源，哪里可以找到合适的工具，他能辨别方向，也能找出丛林里面潜在的敌人将他们提前赶出去，保护那些珍稀的动物们，最重要的的是，他由衷的热爱森林的一切。
　　所以一进入森林，林然就像是被放飞的小鸟一样穿梭其中，最首先要做的，当然是寻找接下来几天的宿营地啦！
　　宿营地要靠近水源，但是不能在水源的边上，因为动物们会经常来喝水，所以选择在距离水源处不远的地方是合适的选择。
　　还要背风，干燥，等等要求，好在，作为一名经验丰富的护林员，林然完全对此轻车熟路。
　　如果林然还是原本的小林然，在这种时候或许会选择一两个相熟的人结伴宿营，但是作为几乎从未和同学们相处过的林然，对于这种情况的处理实在是不在行，再加上露馅的可能性，所以林然最终还是决定独自居住。
　　搭建好帐篷，整理好睡袋，撒上驱散野兽的药粉，带上工具，林然就正式开始了自己的户外实践生活。
　　已经走了整整一个早上，再加上整理营地耗费的精力，此时的林然早就已经肚子咕噜咕噜叫了，所以在这个时候，最首先要做的，当然是做一顿丰盛的午饭犒劳自己呀！
　　而森林里什么都缺，唯独野味绝对不缺，所以不过一会儿，林然就在树底下采到了一捧无毒的蘑菇，又在林边的草丛里捕捉到了一只野鸡，连同几只斑斓的野鸡蛋。
　　林然眼睛亮起，这正好可以做小鸡炖蘑菇，而再在底下的炉火里面烤上几枚野鸡蛋，作为午餐再好不过了！
　　心满意足的带着猎物回到营地，林然就开始做自己今天的第一顿午餐啦，只是正在努力做好吃的的林然，却没发现，自己的背后正有一双冰冷的眼睛，深深的望着他。
　　作为自然邪教的一员，蟒蛇阿瑟在每次狩猎的时候都是绝对的好手，战果累累，这其中固然有阿瑟本身的能力较强的缘故，但是他对于目标的选择也起着不可忽视的作用。
　　阿瑟的诀窍，就是每次选猎物的时候，就选那种看起来最弱的，而今天的林然，很不巧就十分符合阿瑟的要求。
　　娃娃脸再加上那嫩乎乎的样子，不选他还能选谁呢？
　　所以阿瑟在选定目标之后，就将其他觊觎他的猎物的同行者赶跑，一路紧跟着林然来到了这里，打算趁着林然不注意，就将之一击毙命，收取自己的战利品。
　　本来之前在丛林中的时候，是个地形复杂适合操作的好地点，但是谁让林然之前因为身处丛林十分警惕，特别是手中的工具金属铲从不离身呢，那反光的铲尖，一看就十分锋利，饶是阿瑟自恃武力，但也不想受无谓的伤。
　　所以阿瑟只好放弃了在那里动手的想法，打算等到小目标回到营地再说。
　　而果然，这个看起来软乎乎的小目标，到了营地后明显放松下来，不仅把铲子放到了一边，居然还拿拾起的柴生起了火。
　　阿瑟：“……？？？”
　　现在还没到晚上，天气也不冷啊，这个小目标生火做什么？
　　而还不等阿瑟惊讶完毕，就见这个小同学居然又在火上面架起了锅。
　　阿瑟简直忍不住笑了，这个小家伙，是提前给他准备好了吗，等到他把他抓住的时候，就直接放到锅里面煮掉？
　　阿瑟心里好笑极了，也不准备再纠结下去了，趁着这个小家伙不知道在忙些什么，还是先将他干掉吧。
　　只是就在阿瑟匍匐前进，眼看着就快要到达营地，打算来一波偷袭的时候，一阵香味却骤然袭击了他。
　　这是一种怎样好闻的味道呀！
　　新鲜采摘下来的蘑菇鲜的不得了，而山林长大的野鸡味道更是绝妙，祛除腥气，再加上林然精神力调制之后，结合在一起，味道简直让人闻之忘俗，至少在阿瑟这种从没吃过林氏营养餐的土包子眼里，已经是他这辈子闻过的最美妙的味道了。
　　以至于原本匍匐前进的大蛇阿瑟，已经忍不住高高的抬起自己的头颅，望向那香气传来的地方――那正呼呼冒着热气的锅。
　　面对这样一锅让阿瑟无法抗拒的味道，蟒蛇决定，这个一看就弱鸡的小家伙先放一放，现在最重要的是，还是先吃锅里面的东西吧！
　　所以林然正拿着木头，打算削一个木碗来承装东西，就看到自己的面前忽然出现了一条大蛇，正向着锅冲来。
　　林然：“！！！”
　　林然惊了，自己周围居然有这样一条大蛇，最重要的是，他居然还没发现，太可怕了啊啊啊啊！
　　而且，这条蛇还想要袭击他！
　　林然吓得当场就将自己手中的金属刀扔出去，只可惜，金属刀只是在大蛇的头皮上面刮了一道痕迹，连血都没有出，就孤零零的掉在了地上。
　　大蛇此时已经成功的到达了林然面前，就在林然以为自己完了的时候，却只见，面前的大蛇没有先攻击林然，而是先去抢了锅。
　　林然：“……”
　　而恰巧在这个时候，不知道哪里忽然来了一个果子，狠狠的砸在了大蛇的脑袋上，以至于被金属刀砸了一下都丝毫无损的大蛇，就这样被一个果子砸趴了，身体重重的摔在了地上，溅起了一阵尘土，外加原本装满了小鸡炖蘑菇的锅也倾斜了一下，里面的汤汁撒了出来。
　　林然又后退了几步，然而脑袋上正淌着果汁的大蛇依旧一动不动，等了好一会儿，林然才终于提心吊胆的确定，这条大蛇晕过去了！
　　林然心里庆幸和后怕交织，万万没想到，郊外已经被清查了不知道多少遍的森林里面，居然还有这么厉害的野兽，简直太可怕了，幸好还有个厉害的果子帮了他一下。
　　林然决定，以后一定要多多种这种果子，恩人呀！
　　只是这里也不安全了，林然看着晕倒的大蛇，决定趁着这条蛇还晕着的时候赶紧搬家，至于将这条蛇杀死？
　　万一没杀成功，反而把这条蛇弄醒了怎么办？他可打不过这条蛇！
　　于是立刻将帐篷收起来，干净利索的带着自己的行李跑路了，打算再换一个宿营地。
　　只是林然总感觉自己的背包似乎轻了许多，又走了一会儿，林然才忽然想起来，对了，他的锅！
　　他的锅在大蛇旁边，他却忘了拿！
　　林然看了眼时间，距离刚刚才过了十分钟，大蛇应该还没醒吧……他要不要回去看一看，把他的锅拿回来？
　　没办法，他一共就两个锅，碗筷还能找到替代品，锅可找不到呀，所以还是回去找找他的锅吧。
　　只是让林然万万没想到的是，就在他回到自己原本的宿营地的时候，却蓦地发现，自己之前呆的地方一片空白，别说锅了，就连那条大蛇都不见了！
　　林然：“？？？”
　　只是找了一圈也没找到，林然只好默默带着对他的锅的眷恋，准备前往下一个宿营地了。
　　而此时林然的锅呢？
　　正在花豹花花的手里呢，只见他一手拎着被他砸晕的大蛇阿瑟，一手拿着被扔下的锅，正整个头都埋在小鸡炖蘑菇的美味中。
　　这么好吃、这么好吃的食物，真的是值了！
　　果然军民鱼水情，不过是到边缘星球做点好人好事，还有这种好东西招待，真的是太棒了！
　　花花大人决定，在接下来的行动中，一定会更加确保每个学生的安全，绝不让他们出一点点事，他保证！
　　作者有话要说：　　这就是兽人版的蛇捕美食，花豹在后啦233333~~


第35章 
　　郁闷的林然只好收拾行李赶往下一个宿营地, 至于自己正在咕咕叫的肚子，就只能吃营养剂暂时顶一下啦！
　　幸好当初考虑到有不方便的情况带了营养剂，不然这个时候就要饿肚子啦！
　　作为一个曾经的丛林好手，既然能找得到一个宿营地, 自然就能找到第二个宿营地啦，所以就在离开第一个宿营地不久, 林然就再次找到了合适的地方, 准备安营扎寨。
　　这一次，是在一个流动的水洼旁边，这里自然形成了一个避风的地带, 周围都是高大的树木, 林然里里外外的仔细检查过了, 绝对没有其他生物的踪迹，这才安下心来, 准备继续自己未完成的事业。
　　嗯, 升起帐篷, 整理好地面，捡一些木柴, 随后生火――幸好他带了两个锅, 原本准备一个做菜一个炖汤的，眼下丢了一个，剩下的那个只好身兼两职，既炖菜，又煮汤了。
　　森林里或许会缺少很多东西, 但是植物和动物却绝对不缺，所以刚丢了蘑菇和野鸡做的菜，林然就又捉了一只山兔，这里比邻板栗林，林然又从树下捡了些去年的秋栗，打算做板栗兔肉吃。
　　除了这两样，林然还挖了一些野山芋准备烤一下当做主食，考虑到消化问题，林然还采了一些清凉解腻的野菜凉拌一下，正好解油腻助消化。
　　野生的兔肉本身有些瘦柴，吃起来的口感其实并没有一些专门饲养的好吃，但是肉质的紧实程度却绝对要甩饲养的兔肉好几条街，再加上小火慢炖，原本就紧实的肉逐渐浸满了汤汁，板栗的香醇浓厚完全渗入其中，只要轻轻的咬上一口，那属于兔肉的鲜香和板栗的醇厚就会溢满整个口腔，让人吃了一口还想吃，简直欲罢不能。
　　至少，在树梢上面正瞧着林然吃兔肉的树鼠就已经完全坐不住了。
　　作为酷爱食素的树鼠类兽人，安拉虽然也偶尔会吃肉，但是大多数情况下，他都更钟爱那些诸如板栗、杏仁、核桃等坚果类的食物，只要给他足够的这种食物，他能磕上一整天都不腻。
　　谁让他那两个尖锐的大板牙，就对这种食物情有独钟呢？
　　所以当其他的自然邪教的人去捕猎那些学生的时候，安拉对此完全不感兴趣，他更感兴趣的是森林里面的板栗树！
　　那可是有好多好多板栗的地方，只要想一下那铺天盖地的板栗，怎么嗑都嗑不完，安拉就已经忍不住流口水啦！
　　而果然，当到达板栗林的时候，虽然才不过春季，但是板栗树上已经出现了一些小果子，当然，安拉的目标可不是树上这些，而是树下的！
　　没错，就是树下的。
　　这样一片丰富的板栗林，肯定有动物占这个地方为地盘，那么定然有储存去年的板栗来过冬，可是，怎样储存板栗才是最好的呢？
　　除了挖地洞之外，当然就是铺沙子啦，这样保存的板栗，不仅不会坏，反而还会更加醇香呢。
　　所以在树周围挖上那么一会儿，一准就能找到藏住的板栗。
　　安拉看着到手的板栗心满意足，既然有了吃的，当然就要找个合适的可以吃东西的地方呀，安拉找了好一会儿，才找到这样一个既有水源，又十分隐蔽省着碰到别人的地方呢。
　　然而就是这样隐蔽的地方，居然还是被别人发现了。
　　安拉有些郁闷的看了一眼，发现不过是一个学生而已，顿时放下心来，准备继续幸福的嗑板栗。
　　只是让安拉万万没想到的是，不过一会儿，树下面就传来一股熟悉又诱人的味道。
　　熟悉，自然是因为这是板栗的味道呀！
　　而诱人……安拉眨了眨眼睛，发现树下的板栗味道，居然比自己的诱人百倍，以至于他明明正在吃着，却忽然感觉味同嚼蜡，连嘴巴里面的都吃不下去了，根本不是一个味呀！
　　安拉忍不住搓着手在树上蹦来蹦去，不安的大尾巴简直无处安放，有点生气又有点耐不住，简直焦躁的不行。
　　特别是树下的香味是一阵香过一阵，等到出锅的时候，那味道简直充满了这一整片所有的空间，安拉终于忍耐不住了，于是就在林然吃了第一口的兔肉之后，安拉就决定放弃自己不理任何学生的誓言了。
　　他、他也要吃！
　　可是作为一只战斗力几乎为负数、只有速度特别特别快的树鼠，正面对抗实在不是安拉的长项呀，所以安拉想了好一会儿，才想出来一个办法，那就是声东击西！
　　或许，叫调学生离山之计也没毛病。
　　没错，安拉就是想要制造一些动静，将这个学生引走，那么以他那绝伦的速度，肯定能在学生回来之前将锅子偷走，那么这树下的美食，就归自己了！
　　于是林然正幸福的吃着热腾腾的美食，就忽然听到周围一阵响动。
　　经过了大蛇袭击的林然警觉性已经大幅度的提高了，所以在听到响动的那一刻，林然没有疏忽大意，而是选择悄悄的前往查看。
　　当然，查看也要确保自己的安全呀，所以林然没有顾惜自己的精神力，而是始终让他们环绕在自己的四周警戒，以免遇到危险自己却反应不过来。
　　只是到了发出响动的地点，林然精神力环视许久，除了脚边有些栗子，却什么也没发现？
　　可是这里离栗子林不远，有栗子也是正常的啊。
　　林然皱起眉头，捡起板栗放到衣服里，又看了看，发现确实什么都没有之后，才决定回去继续吃好吃的。
　　而就在林然准备回去的时候，不远处，居然又发出一阵响动。
　　林然：“……？？？”
　　林然再次小心的查看过去，只是到了之后，除了一些板栗又是什么都没有。
　　林然叹了口气，难道是哪个动物将板栗不小心丢到这边来了吗？
　　确定没什么危险的林然在将板栗捡起之后，就决定不在这里磨蹭了，还是吃东西要紧呀！
　　中午的营养剂早就消化光了，还是热腾腾的板栗兔肉才是他的最爱。
　　只是就在林然原路返回回到营地之后，看到面前的场景，却是如同晴天霹雳。
　　他的锅呢？
　　林然瞪着眼睛左看了看，又看了看，就是没看到他的锅。
　　他的锅哪去了？
　　林然简直委屈极了，要知道，这可是他最后一个锅了，之前的锅因为大蛇的事情丢在了那里，结果与大蛇一起不见了，应该是大蛇醒过来之后就将锅子拿走了，可是这个锅，又怎么会不见呢？
　　究竟是谁这么缺德，将他的锅偷走了呀！
　　特别是，锅里面还有他做的板栗兔肉，他吃过的，特别好吃，可是他才吃了两口，就跟着锅一起消失了。
　　简直太可恶了！
　　林然愤怒的在心里面想，最好不要让他知道偷他锅的是谁，如果知道，一定要他好看！
　　而此时的锅呢？
　　正在山猫舒恩的爪中呢！
　　他原本只是负责看着这一只树鼠，虽然线报上说这些都是自然邪教的兽人，但是在没有证据之前，就算是他们隶属于军队也不能无缘无故的抓捕这些人呀！
　　最主要的原因是，如果就地进行抓捕，固然可以更加严密，但是如果因此造成学生们的恐慌，让他们在慌不择路之下被自然邪教的人控制为人质就不好了。
　　所以在这些疑似自然邪教的人跟着学生们进入森林之后，他们就进行了专门的一盯一的盯梢原则，只要这些兽人有一星半点的不轨之心，就可以就地拿下。
　　当然，这是一场秘密的抓捕，在拿下的过程中，最好不要让学生们看到自己。
　　毕竟，这还是一群待考生呢，万一留点什么心理阴影之类的影响了之后的考试怎么办呢？而且人心复杂，若是暴露了身份的话，给将军造成什么麻烦就不好了。
　　毕竟议会那群老头子时常找茬，他也是有所耳闻的。
　　而舒恩负责盯梢的，就是眼前的这个树鼠了。
　　舒恩原本以为这只树鼠是自然邪教的人，那么肯定会按捺不住的行动，到时候自己就可以人赃并获的将之拿下，送到营地那里，等到事后进行统一的排查和处理，该进监狱的进监狱，该死刑的死刑。
　　只是万万没想到，自己跟的居然是个怂包？
　　只见面前的这只树鼠，自从进了林子就开始如鱼得水，一路直奔着板栗林，随后就开始挖板栗。
　　那小手更是飞快，剥栗子的速度简直像是小旋风，不过一会儿，就有一堆剥好的板栗肉堆在一边，让山猫舒恩看的感慨不已。
　　这速度……恐怕也只有吃货的力量才可以解释了吧。
　　而拿了板栗之后，这货就开始四处寻找，其动作实在是无迹可寻，以舒恩的小心程度都险些被他发现，最终，才见这只就这么四处乱逛找到这么个隐蔽的地方，更发现了一个隐秘的树洞，将所有的板栗都放了进去，一副随时可以住到天荒地老不打算挪窝的架势。
　　舒恩：“……”
　　可以的，这年头这么安分的疑似邪教分子不多见了。
　　只是就在舒恩以为自己这次的任务很轻松的时候，没想到原本安分的树鼠，却忽然有了动作？
　　先是反常的将板栗一个个丢了，随后就见这树鼠飞速的蹿下树，舒恩都做好了如果这树鼠袭击学生就将他就地打晕的准备了，让他哭笑不得的是，这树鼠下树的目的居然不是学生，而是一口锅？
　　而之前丢板栗居然还是为了把学生引走，让舒恩不知道说什么好。
　　不过就算这只树鼠没有袭击学生，但是偷东西也是罪啊，而且这锅不知道价值几何，就算价值再小，拘留总是要的，所以舒恩还是打算捉住这只树鼠。
　　树鼠虽然速度快，但是作为一只山猫，舒恩的速度只会比它更快，再加上盯梢已久，树鼠哪里是舒恩的对手呢？
　　连挣扎一下都没有，就被舒恩抓住了按在爪子底下，人赃并获，逮个正着。
　　树鼠整只鼠都要惊呆了，才干了一件坏事就被捉住了，要不要这么惨，看着山猫的模样仿佛看到了恐怖大魔王，而为防树鼠尖叫引得学生注意，山猫自然第一时间先将人敲晕啦！
　　敲晕之后，就是先运回营地去了，只是运回去之前，山猫舒恩对于手中的锅子却有点不知所措。
　　还回去自然是可以的，可是还回去之后，拿什么作为证物来指证树鼠偷东西呢？总要有证据呀！
　　再加上这是秘密任务不能现身于学生面前，最终舒恩只是悄悄的在营地的四周填满自己高级兽人的气味，防止这个学生受到其他邪教分子的侵扰，打算等到给这个树鼠定罪之后，再把锅子还给这个学生。
　　而此时的林然呢？
　　他可不知道锅子被偷背后发生的一切，他只知道，自己的锅被偷了，他就不信自己找不到这个偷锅贼，这一次，他要提前设置好陷阱，看看到底是哪一个偷了他的锅！
　　到时候，哼！
　　~


第36章 
　　作为整个军事行动的最高长官, 金山将军虽然对自然邪教的教徒狩猎学生的事件十分在意，并且派出了绝大部分的手下来跟进这件事，以保证每个学生的安全，但是在金山将军的心里, 他始终记得自己来到这个偏远的边缘星球的目的是什么。
　　虽然会做饭的林然很重要，那些学生的安全也很重要, 但是在金山将军的心里面, 最重要的，始终都是元帅，那是他们整军的灵魂, 也是北部边防的灵魂支柱般的存在。
　　就算元帅现在的模样有所改变, 看起来也不甚威武, 但是在金山将军的心中，元帅永远都是都帅的！
　　所以就在手下们已经密布在整个森林里的时候, 金山将军已经悄悄的出发了, 根据之前从星舰上面收到的信号定位, 寻找着自家元帅的所在。
　　元帅如今力量微小，十分脆弱, 之前找不到元帅也就罢了, 如今能找到了，自然要第一时间先找到元帅，帮助他恢复力量，元帅有了自保之力，他也能放心一些。
　　小猫崽正在想然然想的茶不思饭不想, 没办法，就算知道金山一定会顾到然然的安全，但是然然一天没回来，他就一天不安心。
　　或许这就是爱情吧……小猫崽捧着自己的小胖脸想着，顺便将桌子上的青瓜汁十分仇恨的推到一边。
　　哼，就算走了还要给他打足足五个大奶瓶的青瓜汁，然然究竟对他的减肥有多大的执着呀！
　　都说了他不胖！
　　至于之前的事情……不过是错觉而已，只要等他长大了，那么区区十斤肉分布在全身算得了什么呢？保准腹肌都不会模糊的。
　　所以没有监督的小猫崽就心安理得的不吃青瓜汁，还想着，奇奇现在对他十分信任，要不要去尝尝奇奇喜欢啃的骨头好不好吃呢？
　　而就在小猫崽左顾右盼，坐立不安的时候，金山终于来到了育幼院里。
　　身为整个帝国最高的那一挂，金山连一个星球的防御系统都能突破进去，一间小小的育幼院自然绰绰有余，所以小猫崽正神游着呢，就忽然感觉有些不对。
　　而果然，下一秒，一只全身金色的大狮子就从窗口扑了进来，将小猫崽整个猫都压在了下面，只有一只小爪子，可怜兮兮的挣扎在狮子长毛的外面，看起来特别惹人怜惜。
　　“元帅，我终于找到你了，你没事吧！”
　　终于见到了亲爱的元帅，看着他和全息视频里面一样胖乎乎圆润润，知道元帅没有受苦之后，金山就放心了，顿时十分感动的想要拥抱他家元帅。
　　但是他忘了，自己如今多大，而他家元帅又多大呀！
　　以至于一个拥抱硬生生演变成了饿狮扑食的效果，场面之震撼简直难以言喻，特别的具有感染力和表现力。
　　把小猫崽都震撼了，震撼的特别想要揍狮子。
　　“金山！你给我起来！”
　　愤怒的声音回响在金狮厚厚的毛茸茸中，有种闷闷的感觉，不过虽然闷，但还是很清晰的，金山一下子就听到了，看着自己身下的小猫崽，顿时十分抱歉的起身。
　　“对不起啊元帅，我忘了你变小了。”
　　小猫崽冷哼一声，看着自己变乱的毛简直不能忍，他十分怀疑金山是在报复自己扣了他三天饭的事情，不过眼下这个不是最重要的，最重要的是，“然然那边怎么样？”
　　“没什么问题。”金山回答道，“是有自然邪教的一些小杂鱼，但是不成气候，学生的安全可以保证。”
　　小猫崽舒了一口气，“那就好。”
　　“元帅，能量石我都带来了，足够您这边恢复原状，你看，要不要现在就恢复？”
　　小猫崽皱了皱眉头，他知道，眼下最好恢复身份，军中撑了半年已经差不多了，如果再久，被发现了，无论对谁都不好。
　　可是，如果恢复了自己原本的身份，那么小猫崽咪咪怎么办呢？然然怎么办呢？那群可爱的小幼崽们，又怎么办呢？
　　他不得不承认，在这不过短短的时间里，他早就爱上了育幼院的一切，虽然这在他二十几年的生命里短暂的几乎不值一提，但是带给他的回忆，却是温馨欢乐无可替代的。
　　他爱这里，更舍不得这里。
　　可是看着金山……小猫崽抿起唇，他知道，自己拖不得了。
　　“等下再恢复，先带我去森林，我想看看然然，之后再……”
　　金山明白元帅的未尽之意，也许元帅是想要做个告别吧。
　　于是就在大家都忙碌的时候，谁都没注意到，育幼院里面一个小小的猫崽，消失了。
　　而此时的林然呢？
　　他正在处理羊腿呢！
　　其实在山林里面要待很长时间，相对于容易上火的烤羊腿，林然更倾向于吃涮羊肉或者羊肉汤，只要添加的辅材合适，那么就完全没有上火之虞。
　　但是谁叫他适合涮羊肉做羊肉汤的锅子丢了呢？
　　想起自己丢失的锅子，林然就十分生气，想到接下来的几天里面，自己只能依靠烧烤或者石板煎鱼之类的这种吃食过活，林然就感觉十分绝望。
　　就算这些东西再好吃，常常吃也会腻的呀！
　　所以捉住偷锅贼，不仅能出自己一口气，更重要的是，找回他的锅呀！
　　想到这里，林然更加专注，将羊腿用刀切开，仔细腌制，切开的缝隙里面更是填充好了调料，这才把羊腿插在签子上面烤了起来。
　　精神力梳理过的羊腿香气分外的怡人，本来野生的羊身上的羊膻味是十分重的，但是谁叫林然的手艺好呢？再加上调料增添得当，不过一会儿，属于烧烤的特殊香气就已经弥漫开来。
　　虽然很多菜肴都十分好吃，味道也十分可口，但是若但从香味的吸引力上来看，烧烤绝对可以排的进前三，本身就已经足够吸引人了，再加上林然专门的调制，香气的味道何止扩增十倍？
　　以至于金山和小猫崽原本毫无方向的，但是此时此刻，却硬生生的被这香气吸引，找到了地方。
　　而一看到那火上正在烤着，散发出徐徐香气的羊腿，这不是林然做的还会是谁做的呢？
　　他们已知的做饭无敌好吃的，除了林然，就没有其他人了，更何况林然的同学金山也是调查过的，根本就没有会做饭的。
　　所以，这必定就是林然所在的地方了。
　　只是林然去哪了呢？
　　此时的林然，正躲在树后看着这一切呢！
　　没错，这就是林然的陷阱啦！
　　既然有陷阱，当然要有诱饵了，有什么比自己做的美食更好的诱饵呢？之前的锅子一定是因为自己做的好吃才被偷走的，所以这一次，他做了更香更美味的烤羊腿，不怕这个偷锅贼不上当。
　　只是他等了许久，等的羊腿都快熟了，才隐隐约约感觉到人来了，急忙跑到大树的后面藏起来，打算一会儿等人一来，就发动陷阱，将人捉住，找回他的锅。
　　而果然，就在林然躲好不久，一只金毛的狮子就闯了进来，看着金毛的狮子，虽然觉得隐隐有些陌生和意外，但是林然仍然聚精会神的看着面前的一切，眼睛一眨不眨。
　　金山将军在营地周围转了一圈，都没看到林然，眼看着那火上的烤羊腿因为久久没有翻动而快要烤糊了，吃货的心灵觉醒，金山实在是忍不住了，决定替羊腿翻个身，这么香这么好吃的羊腿要是糊了，那得多么暴殄天物呀！
　　而就在金山双手触摸到羊腿的那一瞬，林然终于确定面前这个就是偷锅的凶手，于是悍然决然的发动了陷阱。
　　于是金山将军正在翻羊腿，就发现自己头上的树枝忽的晃动起来，还不等警觉的金山将军跳出树枝的范围，呼啦啦的粉末状物体就糊了金山将军一身。
　　金山将军：“……？？？”
　　就算是这样还没有危机感，所以这粉末都是什么？
　　这粉末单看当然看不出什么，危险性更是没有，但是作为一种辛辣性质的调料，直接与皮肤接触久了会产生过敏的反应，也就是说，会痒……
　　于是可怜的金山将军不过一会儿，就感觉自己全身痒痒的，鼻子更是开始不断地打喷嚏，看到敌人中了招，林然万分警惕的动用上自己那少少的精神力，准备一会儿要是情况不对就发动幻术，这才走了出来。
　　“你是谁？我的锅呢？”
　　虽然直到现在也只能靠说话来分辨野兽和兽人，但是面前这只狮子实在是太特别了，就算是林然再怎么笨，也不会以为面前这只漂亮干净不是森林生物的狮子是个野兽。
　　所以这必定是个兽人。
　　金山眼泪都要掉下来了，一边打着喷嚏一边问道，“你是林然？”
　　林然听到对方的反问更警惕了，这人居然知道他是谁！
　　“我不知道你的锅，阿奇！”金山将军可怜兮兮的睁着朦胧的泪眼望向林然，“我是来送他见你的。”
　　说着，将自己腹部长毛里面的小小肥猫崽拿了出来。
　　而看到小猫崽的第一时间，林然就愣住了，小猫崽怎么会在这里？
　　作者有话要说：　　金山将军：全场最惨！非我莫属！


第37章 
　　看到林然的一瞬间, 小猫崽也同样愣住了，他的媳妇啊呜呜呜！
　　于是两个人就这样互相凝望，直到金山开口打断了这沉静的气氛，“好痒好痒！呜呜呜, 这到底是什么这么痒？”
　　林然这才想起之前的事，既然这只大狮子是带着小猫崽来的, 那必定不是偷锅的了, 而不是偷锅的，岂不是自己的陷阱抓错了人？
　　林然尴尬极了，连忙指了指不远处的水洼, “那里有水, 只要冲一冲, 将粉末冲干净就好了。”
　　只是，就算是个大个的, 金山仍然是一只狮子, 是个地地道道的猫科生物呀！
　　不喜欢洗澡简直刻在了骨子里, 于是金山强行忍受着那痒痒的感觉问道，“有没有不洗澡的方法？”
　　林然眨眨眼, 不洗澡？
　　“没有诶……”至少林然不知道。
　　于是一边是下水要洗澡, 边是粉末特别痒痒，到底选择哪一条路是个问题。
　　但是在痒痒攻击之下，金山将军终于还是受不了了，他最终还是悲催的走向了水洼，进行自己最讨厌的事情之一――洗澡。
　　而就在金山这个大号的发光发亮的金闪闪物体走了之后, 林然也终于和小猫崽开始正式对话了，“你怎么会来这里？那个人是谁？你现在是安全的吗？”
　　一连问了三个问题，刚才那个大狮子一看就特别厉害，那隐隐的气势令人心惊，所以林然第一时间表现了无害，哪怕这是个凶徒，他也尽可能不要激发他的凶性，救出小猫崽才是最重要的。
　　“我是来见你的，那个人……是我长辈的属下，是来接我回家的。”
　　小猫崽想了很久，还是没有告诉林然自己原本的身份，这本身是个机密，将秘密告诉林然对他并不好，再加上之前干过那么多蠢事，黑历史一堆一堆，明洛实在是不想承认，那个小猫崽是自己。
　　虽然那确实就是自己。
　　这样说的话，那么以后再认识林然就是全新的身份了，到时候然然认识的就是稳重大方的元帅，是个成年的兽人，再不是那个蠢得要命的小幼崽了！
　　而且小猫崽的消失也需要理由，回家这个理由，再合适不过了。
　　林然没有小猫崽考虑那么多，他只是抿起唇，“接你回家？”
　　原来……小猫崽是有家的吗？
　　他还一直以为小猫崽是没有家的呢，所以才会到了育幼院之后对之前的事情绝口不提，原来，小猫崽不仅有家，而且看起来还很厉害，那个狮子的气势，一看就和他们不是一个世界的存在。
　　明洛点了点头，欺瞒了然然这么久，他也不想的，只是自己的身份实在是敏感，再加上有敌人虎视眈眈，这才不得已，“我被人绑架到这里来，好不容易才逃出来，幸亏你救了我，才能让我等我家里来接。”
　　林然心里更难过了，虽然知道，小猫崽回到了自己的家，他应该为他高兴的，可是此时此刻，想到也许以后再也见不到小猫崽，林然怎么也撑不出开心的模样，“那我们以后还能再见到你吗？”
　　明洛低下头，一阵沉默。
　　等他回去以后就会变回原本的身份了，小猫崽这个又蠢又馋还胖成球的小家伙，也会就此消失，身份都不在了，还怎么联系呢？
　　哪怕是天网，在他变回去之后，脑电波都不会再是同一个频率，小猫崽的那个账号，大概再也不会有人登陆了吧。
　　明洛沉默的时间太久，以至于林然想要假装小猫崽只是在考虑都做不到，他眼睛有些酸，低下头，“那……你好好的，我会回去和院长以及小幼崽们说清楚的，如果你在家不开心，随时都可以联系我，我把你接回来，一个你我还是养的起的。”
　　明洛看着林然难过的模样，心里更是不好受，委屈和不舍爆发，眼睛顿时也变得泪汪汪，带着些许的哭腔说道，“我会的。”
　　林然的泪终于掉下来了，“还有，你的伤你家人知道吗？营养不良我已经帮你调养好了，可是生命透支和精神域破碎还没有好，我没凑够药材，我把方子写给你，你回去找药剂师都能配好，如果你家不给你配，你等等我，我马上就能赚够信用点买药材给你治了。”
　　原来……原来然然那么努力的赚钱，除了小幼崽们，还是为了他吗？
　　眼泪脱眶而出，明洛在这一刻，真的很想脱口而出，他不走了，他就和然然与小幼崽们在一起一辈子，再也不分开！
　　可是就在这时，一阵冰凉袭上了脸侧，明洛看着旁边终于冲完水，正甩毛试图让它早点干，以至于甩了自己一脸的金山，明洛忽然想到自己究竟是谁。
　　如果自己真的是一只流浪的小猫崽咪咪，自己当然会选择和然然永远不分离，可是他不是呀！
　　他除了是小猫崽之外，他还是猫科兽人的首领，是帝国的最高将领之一，是元帅，是一个要保家卫国的军人。
　　所以……他不能。
　　不是不想，是不能。
　　所以此时此刻，明洛也只能选择用爪子将脸颊的眼泪拭去，扑进林然的怀里，“谢谢你。”
　　这或许是他最后一次以小猫崽的身份抱然然了。
　　等到下一次抱的时候，说不定就是以他本来的身份了，嘿嘿，也许还会一边叫媳妇一边抱呢！
　　林然抱着愈发沉手的小猫崽，心里的不舍和难过一阵一阵，这是他亲手一点一滴，从三斤沉喂到十五斤的小猫崽呀，他怎么舍得与他分开？
　　可是此时此刻，除了告别，除了在心里祈祷祝福他日后平安喜乐，顺遂健康还能怎样呢？
　　想到小猫崽之前的状况，林然再次不放心的嘱咐道，“回去以后，千万不要忘了多喝一点青瓜汁，每餐要少吃，你现在已经有点偏胖了，千万不能再像在这边一样吃那么多了知道吗？要健健康康的才行。”
　　说道这里，林然又忽然想到，“对了，除了青瓜汁，还有好多其他食物也有减肥的效果，你等等我，我给你多抄一些，你回去以后叫机器人做给你吃，千万不要偷懒不吃哦！”
　　说着，林然满脸严肃的看着小猫崽。
　　以至于已经和林然生活许久对其一举一动都十分敏感的小猫崽立刻开始缩脖子伸爪爪示好，完全忘了自己刚刚树立起来的帝国元帅威武稳重的形象。
　　至于心里面盘桓的念头？
　　早就已经从最开始的不舍难过变成了不敢置信。
　　等一等，他们不是正在告别吗？然然不是非常不舍得他正在伤感垂泪吗？然然不是刚给了他十分温暖的拥抱吗？
　　怎么不过一秒钟，话题就转到了这么危险的地方？
　　减肥？！
　　小猫崽整只猫都懵逼了，当听到然然的打击范围已经不再局限青瓜汁，而是广泛到各种菜谱换花样的时候，小猫崽已经再也说不出话来了。
　　还能说什么呢？
　　如果再说下去，恐怕就不止是减肥菜谱，而是还要加上各种减肥运动了。
　　于是明洛只好强行将离别话题从危险的轨道掰回正轨，“对了然然，我知道育幼院现在有一点困难，虽然我要走了，但是作为育幼院的一员，我也可以帮助育幼院的！”
　　他让金山带了很多信用点，应该足够小幼崽们前期的治疗了。
　　看着小猫崽亮晶晶的眼睛，林然知道他是真心想要帮助育幼院的，但是作为小猫崽即将退休的临时监护人，林然却不愿意被小猫崽的家人看轻。
　　就算他知道，或许以现在的小猫崽的身份，给出的报酬或许是他想象不到的高昂，但是他之所以养小猫崽，不是因为报答，仅仅只是因为喜爱。
　　所以，面对小猫崽的话，林然只是轻轻的摇摇头，“不用了，你给的报酬已经足够了。”
　　林然双目与小猫崽对视着，“你给了小伙伴们足够的欢笑，给了我足够的陪伴，甚至还赚了很多信用点――你忘了吗？你的信用点可是全部都上交给我了哦，这些就足够了。”
　　明洛听到林然的话，急忙反驳，“可是，可是……”可是那些太少了啊！
　　一共加起来，才不过几千信用点而已，相对于育幼院需要的，不过是杯水车薪。
　　似乎知道小猫崽要说的话，林然将手指抵在小猫崽的唇上，“这些已经足够了。”
　　是的，这些已经足够了，虽然小猫崽说以后不能再见，但是万一呢？
　　不管小猫崽身在何方，总有他的身份来历，纵使他现在摸不到，但是足够努力的话，总有一天有可能会再见面的。
　　到时候，他不想因为曾经这笔报酬而没有理由再去找小猫崽。
　　而如果不要报酬……那么以后见面的几率，就又能大一点点了。
　　小猫崽低下头，整只猫都埋在了然然的怀里，最后一个话题似乎也说完了，接下来呢？应该说什么呢？
　　又是一阵尴尬的沉默，似乎连森林里面的鸟儿都集体静默下来，“你……”
　　“你……”
　　两个人同时开口，又同时停下看着对方，最终，还是林然先开口，“你应该不叫咪咪吧，你原本的名字是什么？”
　　明洛望着林然的眼睛道，“洛洛，我叫洛洛。”
　　“你呢？你刚才想说什么？”
　　明洛深吸一口气，但还是忍住紧张开口道，“然然，我喜……”欢你。
　　只是最后两个字还没说出口，被两人忽略已久的金山终于甩干了毛，不甘寂寞的加入了两人的谈话中，“对了，林然，你就是林然吧，我就是你直播间里面的大金毛的哥哥无敌金毛啊！不知道你记不记得？之前说好的每天的营养餐，结果因为我赶路，足足三天都没有了，我也不求补，这个羊腿能给我吗？”
　　说着，一脸垂涎的拿着羊腿看着林然，如果脸换一下，舌头再伸出来，简直活脱脱一只大馋狗！
　　大金毛？林然眨眨眼，对于这个傻傻的为直播间招徕了大量人气的忠实粉丝，林然当然知道啊，以至于就连他那个同样有点傻的非要二十倍买营养餐的哥哥无敌金毛，林然也记忆深刻。
　　此时知道人傻钱多的土豪就是眼前这个，林然感觉无敌金毛之前凛冽的气势都消失不见了，整只狮子都在忠心的诠释着什么是人傻钱多速来，对于这种土豪粉，林然必须致以十二分的热情呀！
　　所以立刻热情的说道，“可以可以当然可以，可惜就是我的锅丢了，不然还能再给你做点别的好吃的。”
　　金山之前听到的时候还没注意，此时再次听到林然说锅丢了，再想起自己之前就是因为被当做偷锅贼才遭了无妄之灾，顿时十分在意的问道，“你的锅是怎么丢的？我看能不能帮你找回来。”
　　不止是为了找出真正的偷锅贼出一口气，更主要的是，有了锅，才能做出更美味的好吃的呀，要知道三天没吃林然做的美食，他的眼睛都要饿绿了，思念都快要溢出来了。
　　林然听到这个有本事的粉丝要帮忙找锅，立刻回道，“第一个锅是有个大蛇忽然袭击我，但是被一个果子砸晕了，我吓得忘记了捡锅，等到再回去的时候，蛇和锅都不见了。”
　　金山眨眨眼，蛇？那肯定不是他们军的，估计是自然邪教的，现在都被抓到他们营地去了吧。
　　这么说，然然的锅很可能就在他们营地？
　　“第二个锅，就是在这里丢的……”林然指了指生火的地方，“我被栗子的响动吸引了去查看，回来的时候锅就不见了。”
　　金山再次眨眼，栗子？
　　他们军没人喜欢吃栗子啊！
　　那么不是他们军的，估计又是自然邪教的，这样的话，估计还是被抓到了他们营地去了？
　　金山顿时大喜，找锅简单呀，只要跟他走，林然很快就能找到锅，做好美食，而自己也能吃上美味的营养餐啦！
　　所以立刻开始鼓动林然跟他走。
　　只有林然怀里的小猫崽此时正一会儿仇视一会儿生无可恋的看着自己手下的坏他好事的蠢狮子。
　　毁他表白，坏他姻缘，简直岂有此理。
　　看他回去怎么收拾他，哼！
　　作者有话要说：　　金山：喵喵喵？我又做错了什么？QAQ


第38章 
　　林然一边抱着小猫崽, 边跟着这个金色的背着他所有行李的大狮子后面走着，感觉有些莫名其妙的理所当然。
　　虽然他确实是想要找锅，甚至在碰到小猫崽之前，这是他目前为止最深切的期望, 但是话题怎么就从告别转到了找锅？这中间到底发生了什么？
　　而他居然就真的信了这位有点蠢萌的金山将军，去和他一起找锅？
　　林然有些懵的跟着金山将军在丛林后面走着, 不过能多和小猫崽相处一段时间也挺好的, 也许这就是他们最后的相处时光了呢？
　　至于户外实践，只要不出这片森林就没关系，所以随便走走也并不为过吧。
　　为自己找好了理由, 于是林然就这样抱着小猫崽, 步一步跟着金山将军前进。
　　只是虽然前途是光明的, 但是这道路是不是太曲折了点？
　　林然努力的挺了挺自己的手臂，可是就算再努力, 手臂的酸麻感还是让林然有种承受不住的感觉。
　　他看了看自己怀里的小猫崽, 皮光水滑, 漂亮的橘色长毛下身材圆润可爱，这在平时, 是他最喜欢的模样, 可是现在――林然却再次深深的后悔起自己曾经不知节制的喂养起来。
　　不止是因为胖胖的影响健康，最重要的是――太沉了！
　　真是不抱不知道重，不过走了这么短短一段路，背着行李尚且能健步如飞的林然就已经被小猫崽压得快要抱不动了，虽然背确实比抱着省力得多, 可是这差别是不是太大了点？
　　林然深切的怀疑，小猫崽这两天非但没有变瘦，说不定还又长了一斤。
　　林然怀里的小猫崽丝毫不知道自家然然心里对自己的污蔑之言，还纳闷的想着，是然然走的太慢了，还是蠢狮子走的太快了，他怎么总感觉两人距离越来越远了？
　　这当然不是错觉，事实上就是，两人确实距离越来越远了。
　　谁叫路途越远，小猫崽就越沉，林然现在已经不止觉得手臂酸麻，就连脚步，也特别的沉重呢？
　　以至于两人和金山的距离已经越来越远，虽然林然努力想要加快脚步，却还是追之不及。
　　小猫崽最开始还不知道原因，可是随着林然不断的换手换姿势，自然也察觉出来，虽然不舍得然然的怀抱，但是善解人意的小猫崽还是提出，“不然我去金山那里让他带我吧。”
　　蠢狮子体力好的很，他现在还没有一个沙袋重，这点重量对于他来说不过毛毛雨，若是然然总抱着他再累坏了怎么办？
　　林然有些不舍得，可是在沉重的现实面前，就算林然再倔强，也还是同意了小猫崽的提议，让小猫崽去了大狮子的背上。
　　这样一来，三人的速度就要快的多了，很快就已经到达了金山的营地。
　　此时此刻大多数的军人们都已经归来，那些自然邪教的想要狩猎学生们的教徒没能也大多都抓到了营地，所以不过一会儿，金山就找到了林然的两个锅的信息。
　　一个锅在山猫舒恩这里，作为树鼠偷窃的证据，至于偷窃的价值……最终锅的价值加上折旧，被定为十五个信用点，让军里专注律法的人也不知道该拿树鼠怎么办？
　　犯罪了吗？
　　犯罪了啊！
　　无论多少，偷窃都肯定是不对的，触犯法律的，可是只有15信用点――这放在正常的警局里面，也只有批评教育一顿然后罚款了事啊！
　　所以对于这种鸡毛蒜皮实在是不愿意浪费精力的同僚们就十分没有同事爱的将树鼠扔给了舒恩――谁叫人是他捉的呢？
　　批评他负责，教育他负责，至于罚款――可怜的树鼠先生最终献出了他所有的栗子，才堪堪凑够罚金。
　　背景清白被忽悠进了自然邪教，只因为听说可以无限吃坚果，最终因为偷了一个锅而被捉进军营的树鼠先生此时早就吓坏了，见到捉住他的山猫舒恩更是瑟瑟发抖，让舒恩看到这只不知道怎么办才好。
　　总有种自己在欺负人的错觉。
　　特别当树鼠献出了所有的栗子，然后肚子饿的咕咕叫的时候，他心里就更微妙了。
　　最终，还是抵不过那可怜巴巴的眼神，舒恩还是将树鼠辛辛苦苦挖了许久的板栗还回去一些，才让树鼠先生不至于肚子咕咕叫。
　　当然，树鼠先生也不是不识好歹的鼠，看到山猫舒恩似乎没有看上去那么可怕，立刻开启自己的自来熟模式，给舒恩剥起了栗子，于是等到林然他们赶到的时候，看到的就是一只山猫一只树鼠两人正对着吃栗子，一个吃一个剥看起来默契极了。
　　金山&林然&小猫崽：“……”
　　画面太和谐，总觉得他们三个好像打扰了人家。
　　不过锅还是要拿的呀！
　　树鼠先生早在第一时间看到金山的时候就已经吓得爬上了柜子，当看到自己的苦主，被偷窃对象林然的时候，就更是不知所措，整只鼠都快要哭了。
　　看着树鼠的怂包样，舒恩无奈极了，对着金山行了个礼，随后才把树鼠安拉从柜子上摘下来，让他和林然道歉。
　　离得近就更怕了，其实舒恩他也很怕，但是这么会儿相处，他已经知道舒恩是个好人，但是金山是不是好人他不知道呀！
　　所以瑟瑟发抖的给林然道了歉之后，树鼠安拉就又飞快地溜上了柜子，让舒恩无奈极了。
　　顺利的拿回了一个锅，林然有点开心的将它塞进包，随后就想找第二个锅。
　　然而当他们终于找到当时的当事人犯罪嫌疑人大蛇的时候，却并没有看到第二口锅。
　　“锅呢？”
　　金山问道。
　　大蛇阿瑟听到问话也很委屈，“我根本就没拿到呀！”
　　林然眨眼，疑惑，“那被谁拿去了？”
　　想到被一个水果砸晕的悲惨经历，大蛇阿瑟泪眼汪汪，“被那个叫花花的花豹啊！”
　　辛辛苦苦想做贼，结果还没做成就被砸晕的经历实在是太伤自尊了，他一辈子都会记住那个叫花花的花豹的，哼！
　　金山又问起花豹花花的去向，而直到此时，他才知道，花豹花花在将阿瑟送回来之后就又潜入了丛林，而这一次，他还没有回来。
　　金山的眼睛蓦地竖起，还没回来？！
　　怎么可能？
　　要知道，花花可以算是他手下里面身手最好的了，从大蛇送回来到现在，怎么也有八九个小时了，怎么可能现在还没回来过？
　　可是反复确认花豹确实还没回来之后，金山的脸色凝重起来，立刻想要联系花豹。
　　可是直到此时，他才发现，花豹的信号居然是中断的无法联系。
　　一定有鬼！
　　金山此时已经顾不得吃林然的好吃的，而是飞速的想要赶往丛林，纵使只是这样的小任务，他也相信花花的素养，绝对不会没留下任何记号的，他要以最快的速度找到他。
　　而小猫崽此时也趴在了大狮子的脑袋上，十分坚定的说道，“我也去！”
　　金山的眉头皱起，“不行，丛林里面不知道有什么，小心为上。”
　　小猫崽此时却倔强的反驳道，“金山，你认为，在这里，还有哪里会比你身边更安全吗？”
　　金山沉默，若论安全，确实在他的身边算的上最安全的。
　　所以他最终还是妥协了，同意小猫崽和他一起去。
　　而林然，作为一只战五渣，只能暂时待在营地里面等待他们了。
　　林然在营地里面心急如焚，而金山和小猫崽此时也十分焦急的在丛林里穿梭着，不知道过了多久，几乎到了丛林的入口，金山才终于在丛林里面找到了一个熟悉的符号。
　　那是花花的符号。
　　找到了！
　　两人振奋，而就在下一秒，眼前豁然开朗，一个地形宽阔极适合做营地，实际上也是营地的地方出现在他们的面前。
　　而在他们的面前，除了营地，还有两伙人。
　　一伙人，是佩戴着校徽的老师模样的人，在他们的面前的，正是花花还有其他几名军人。
　　而另一边，小猫崽看到的时候却是瞳孔一缩。
　　“金山，我想我找到了。”
　　金山点头，他还以为小猫崽说的是花花他们。
　　小猫崽接下来的一句话，却让金山险些跳起来，“我找到那群绑架我的人了――就是他们。”
　　小猫崽指着花花对面那一伙，正拿着武器全副武装的人。
　　金山的神色顿时冰冷，万万没想到，自然邪教居然和当初绑架元帅的，是同一批人！
　　怪不得自然邪教会选择这样偏远的星球来进行狩猎仪式，恐怕不是想不被抓到，而是不得不停留在这里。
　　而那个停留的原因，毫无疑问，是为了找元帅的下落！
　　他本想等找到元帅之后的第一件事，就是找到当初绑架元帅的凶手，只要有样貌，如今几乎是整个星球最高权限的他们并不难找到这些人。
　　只是万万没想到，还不等他们主动去找，这些人就已经自动撞了上来。
　　金山眯起了眼睛，这是他进攻的标志，只是还不等他先将那些人拿下，就见花花已经一个前冲，率先挡在了老师们面前。
　　虽然他的主要任务是保护学生，但是每一个帝国公民都应该受到军人的保护，所以在老师遇到危险的时候，他也要竭尽全力，哪怕付出的代价是受伤。
　　而随着花花的动作，一阵木仓声响起，宣布这场战斗正式爆发。
　　作者有话要说：　　小猫崽：都别挡着，我最帅我先来！
　　无敌金毛：嗯，肉肉的形状是挺帅的【仿佛听到节操碎掉的声音.jpg】


第39章 
　　想要打败那些妄图攻击老师们的人当然容易, 那些人当日若不是凭借着骚乱以及内应的话，根本连元帅府的门都进不去，更遑论将小猫崽从元帅府里面偷出来了。
　　但是打败容易，但若是加上保护老师们为前提的话, 就难了。
　　花花尚且有能力躲过自然邪教的人的攻击，但是那些老师们却绝对躲不开的。
　　所以此时此刻, 花花竟然被这些老师们牵制住, 时放不开手脚。
　　可是花花放不开手脚，但是金山却放得开呀！
　　有花花在前面牵制注意力，那些人自然没发现旁边的森林里面多了一个不可匹敌的敌人, 所以当金色的光辉带着炽热的杀意闪耀在他们面前的时候, 这些人还没反应过来, 就已经鲜血飞溅，只有寥寥几个人, 躲过了那夺命的一爪。
　　为首的, 就是一匹黑色独眼的狼。
　　那只狼眯起仅有的一只眼睛, 若不是刚才直觉的闪了一下，那么现在, 地上鲜血四溅的人里面就有他一个了, 只是当阳光的反光终于淡去，黑狼才终于看清楚袭击他们的究竟是什么。
　　――居然是一只狮子！
　　而且还是金狮！
　　黑狼的瞳孔骤然一缩，帝国的狮子并不少，但是拥有这般纯金色毛发的却少之又少，据他所知, 只有一个家族拥有这样的血脉。
　　而那个家族，此时正有个人，在元帅的手下当将军，而他们恰巧，前段时间刚偷了个私生子出来，至今还没找到。
　　几乎是反应过来的下一秒，黑狼就突的跃起，向着森林之外奔去，一声大喝“走”，在一秒之后才堪堪传入众人的耳畔。
　　而此时黑狼旁边的管家都还没反应过来，他正看着自己生死不知的独子悲痛欲绝，在刚刚的紧要关头，他只来得及自己跳开，没顾得上他，而等到他终于想起来时，自己的独子已经倒在了血泊中。
　　只是他悲痛的眼泪还不等留下，听到首领的声音还来不及反应，就已经被金山的第二爪拍中，成为了血泊中的一员，和他的独子躺在了一起。
　　首领的逃跑让众人始料不及，而在金山出现的第一时间，极有默契的花豹就已经反应过来，于是那些人还来不及四散逃跑，花豹同样厉害的鞭尾就已经教他们做人，以至于一息之间，自然邪教的人除了首领之外，居然没有一人逃出去。
　　“你看着，我去追！”
　　除恶务尽，更何况，如果不出意料，这个首领就是元帅被绑架事件最大的知情者，谁跑了这个人都不能跑，所以金山第一时间去追，留花豹在这里善后。
　　无论是那些人需要看牢，还是老师们需要安抚，都需要人手留在这边。
　　而金山，则已经奔入了密林。
　　黑狼虽然抢先一步，本身更是持有速度天赋，但是在这片森林中，到处都是树木障碍，速度的天赋并不能发挥出十分。
　　黑狼第一次后悔不应该停留在这么个小地方，更不应该选择在森林里面进行狩猎之日，哪怕完不成任务受罚，也比丢掉性命要强得多。
　　但是一切都太晚了。
　　当余光看到自己背后闪耀的金色的时候，黑狼就知道，自己在劫难逃。
　　毕竟，自己要面对的，可是以武力值著称的第一将军。
　　而在最后的几秒钟里，他只来得及咬破自己口中的毒囊，那是用眼镜王蛇的毒系天赋加持的毒药，见血封喉，无能幸免。
　　就算是金山已经第一时间灌下了解毒剂，也没能让这只黑狼活下来。
　　金山心里憋了一口气，可是人都死了，也只能恨恨的记下黑狼的外貌，随后将人拖到原地。
　　而等到他回来的时候，老师们已经安抚下来，剩下的自然邪教的人里面有七成左右的人没能熬过去，但是剩下的三成，却都有希望活下来，其中就包括管家。
　　金山终于松了口气，虽然首领死了，但是有这个管家在，应该也能知道一些事情，只可惜，元帅府的内应以及他们背后的人，暂时是查不到了。
　　但是只要是想要伸手的，最终总会露出尾巴，只看他们什么时候忍不住罢了。
　　这里的事情告一段落，小猫崽也终于从花豹的手里面看到了然然的锅，只是老师们终究吓坏了，为防森林里还有自然邪教的漏网之鱼，老师们已经开始召集学生们集合，一同回学校，提前结束这次的户外实践了。
　　林然自然也在召集之列。
　　一步三回头的看着林然和老师们一同离去，第一个泪崩的却不是小猫崽，而是金山！
　　“说好的找到锅就给我做好吃的呢？”
　　可怜的金山伤心极了，他那么辛苦的找锅，找了那么久，就为了找到锅之后做好吃的，他连吃什么都想好了，就吃弟弟前两天吃的那个黑椒牛排还有麻油鸡，如果能再加个烤鱼就更棒了，但是谁能想到，这不过刚找到锅，就要分别了呢？
　　虽然自然邪教是可怕了一点，但是他都把他们抓住了啊，军营里面一堆俘虏了解一下啊！
　　怎么能说走就走呢？还有没有点原则了？
　　但是就算金山内心再崩溃，也没办法留住吓坏了的老师，最终也只能和小猫崽十八相望，看着老师和学生们离开，心里面多不是滋味就别提了。
　　于是一番无法发泄的怒火最终还是泄在了自然邪教和他的党羽上。
　　首领已经死了，独子只剩下半条命，再加上自己身受重伤，两条命掐在金山的手里，管家自然知无不言，言无不尽，很快就交代了自己的犯罪事实。
　　从帝都星的在人流中心安放炸弹制造混乱，到找到路线偷溜进元帅府，随后掳掠，逃跑，炸港口，一直到西亚星，潜藏在总督府里面，一桩桩，一件件，都供认不讳。
　　而让小猫崽听得心惊的是，这些人狩猎之日的第一目标，居然并不是林然他们这群三年级待考生，而是蓝天育幼院！
　　“可惜被一个忽然出现的小子给搅乱了，当时明明交代中级营养师考核不许给过的，但是那两个考官居然不识好歹，可惜风声太紧，首领也不敢太过分了，所以最终还是放弃了育幼院，选择了待考生。”
　　小猫崽深吸一口气，胸腔里面满满的都是怒火，如果不是然然，如果不是然然既聪明又努力，那么无论是他，还是那些可爱的小幼崽们，将会面临什么，发生什么？！
　　小猫崽不敢相信，金山更是后怕不已，对管家也就愈发愤怒，对于总督府的总督更是全无好感。
　　有了证词，又有了调取的证据，西亚星的总督已经正式进入了审查阶段，再加上这件事既牵扯到自然邪教，又牵扯到几个月前的一桩绑架案，更是由金山亲自过问，即使偏远星球，处理的速度仍然很快，不过短短两天，西亚星的总督就被正式罢免。
　　新上任的总督是个很识时务的人，知道上一任的总督是怎么没的，自然对金山无比客气，对于金山交代的，要好好照看的蓝天育幼院，自然也很上心。
　　于是不过短短几天，蓝天育幼院的院长就发现，世道似乎有些变了？
　　因为前任总督与自然邪教勾结败露，所以之前的一些指令自然就不作数，所以新任总督上任之后，蓝天育幼院不仅这次评审可以免除，而且还重新拨下了政府资金。
　　而且和之前不过区区五十万不同，这一次据说带有补偿性质的资金，足足有五百万之巨。
　　五百万！
　　院长大人吓得眼镜都要掉了。
　　这可是他们育幼院之前十年的资金啊，结果今年一年就这么多？
　　可是就算再怎么不可置信，但是账户里面多出的信用点总不会骗人，院长大人最后也只能恍惚的接受了这个事实。
　　有了足够的资金，不止幼崽们可以接受更好的治疗，甚至治愈，就连在外求学的孩子们也能有更多的资料研读，考更好的学校。
　　想到这些，院长就又忍不住自己的泪水了。
　　林然也十分高兴。
　　虽然说他已经也很努力的赚钱了，但是如果有政府拨下来的款项，幼崽们也能更早的就开始治疗，这对幼崽们很好。
　　更何况育幼院的资质也不用再担心，那么他的压力也小一些。
　　只是这些优惠和便利……恐怕少不了那个金色的大狮子的手笔吧。
　　毕竟他们刚到这里找小猫崽，就发生了这一连串的事情，怎么能不让林然联想呢？
　　甚至在天网上面偷偷的查了下金色的狮子之后，林然心里对金色狮子和小猫崽的身份隐隐约约中更加确定了。
　　也就意味着，他以后见到小猫崽，就更难了。
　　想到这里，原本高兴上扬的嘴角再次落了下来，林然失落的摸了摸小猫崽留下来的小羽毛玩具，心里难过万分。
　　他还记得小猫崽对这个小羽毛玩具情有独钟，每次对着它都能跳上半个小时，他还记得小猫崽最喜欢那个小黑爪爪的饭盆，不喜欢小粉爪爪的，他还记得小猫崽平时午睡最喜欢翠绿色的那个垫子，每天都要在上面睡一会儿，有时候他在的时候，就缠着他睡觉，他还记得……
　　林然环视周围，竟发现，不知不觉间，小猫崽早就已经占据了他身边的每一个角落，他喜欢占据的那个高高的柜子，他喜欢玩闹的那个高高的爬架，他沉迷抓挠的那个毛绒的抱枕……
　　可是以后，不会再有了吧，毕竟再没有一只猫，会如同小猫崽一样，闯入他的生活，占据分享他的一切。
　　也该醒醒了，或许，他更应该努力捡起小林然的知识，考一个好大学，这样，也许未来还有机会能再见一面。
　　而就在林然失落的时候，窗外天空上，一个飞行器里面，小猫崽和金山正看着窗中的林然。
　　“走吧。”小猫崽抿抿唇说道。
　　“不去告别吗？”金山有些失望，其实他还惦记着上次没吃到的那两个锅，如果告别的话，怎么也要做点好吃的吧……
　　看着金山似乎比自己还要失落难过的模样，小猫崽深吸一口气，强忍住打狮子的冲动，“不了。”
　　总要走的，告别，会更难过吧。
　　他一定会和他的然然再次相见的，这可是他预定的媳妇呢，绝不会让任何人抢走！
　　还有那群小幼崽们，他的小恩人，他也会和然然一起，努力的保护他们，不让他们受到侵扰的。
　　作者有话要说：　　金山：所以我的三天的营养餐，就这么凭空消失了……？？？


第40章 
　　金山悲伤的内心无人得知, 小猫崽的离去在育幼院里面似乎并没有造成太大的影响，日子还是如同往常一样过，只是毛毛点数的时候总是多点一个，斑斑拿饭盆的时候也会习惯性的带上小黑爪爪的饭盆, 银狼奇奇每日更是有些无所适从――毕竟之前的时候，都是小猫崽带他的呀！
　　虽然从年龄上奇奇似乎比小猫崽还要大, 可是在奇奇的心里面, 小猫崽早就已经是他的师父了，他教会他的，比他这么多年学到的还要多得多。
　　可是就算内心思念蔓延, 他们也知道, 小猫崽找到他的家人, 大概不会再回来了。
　　他们所能做的，也只是在心里面默默的祝福他, 希望他过的一切都好。
　　而此时被众人惦念的小猫崽呢？
　　哦不, 不应该说是小猫崽, 应该说是喵元帅才对，此时正在训练室挥汗如雨呢！
　　明洛在离开西亚星之后的第一时间, 就吸收了足够的能量准备变回原本的样子, 金山准备的说辞是他在外找自己的“私生子”，那么此时找到了“私生子”，和众人一起回到首都星正好。
　　也许是林然调理的好，也许是这一次的波折使然，明洛变回来的过程比想象中要简单的多, 甚至比之前的几次都要轻易，不过短短一天，就已经恢复完毕，让明洛松了口气。
　　还真怕这次耽误的时间太长导致出问题呢！
　　只是当对着镜子看到自己恢复之后的样子时，明洛却一脸的不可置信。
　　“这不可能！”
　　他英俊的脸蛋呢？他如同上帝杰作一样的脸部线条呢？怎么变得这么圆啦！
　　如果说变圆的脸只是给明洛的第一击的话，当重新站在体重秤上，看着自己的体重的时候，就是给明洛的第二击了。
　　明洛沉默的看着自己的体重，为什么他在前几次变身的时候没有发现，自己变小时的体重和长大后的体重，是按照比例、而不是按照具体多少来进行增长的呢？
　　如果早知道、如果早知道的话，他就节制一点点，起码金山那三天的特大号营养餐，他就不贪污了呀！
　　而现在……看着自己肥肥的脸蛋，捏了捏自己变为一整块的圆圆的小肚腩，明洛欲哭无泪。
　　就不说自己这样子回到首都星会被多少人嘲笑，就光是现在，明洛就已经不敢出门了呀！
　　要是被下属看到自己这样圆润的样子，他就不要活了！
　　所以，在到达首都星之前，当务之急，是要先减肥呀！
　　锻炼是必不可少的，可是饮食方面也需要十分注意，这个时候，明洛就十分感激然然硬给他塞进来的减肥食谱了，哪怕里面的青瓜汁再难喝，苦瓜条再难吃，为了自己英俊的相貌和八块腹肌，明洛也要把他咽下去！
　　没办法，如果长得不好看，还怎么拐然然回家当媳妇呢？
　　至于像之前一样撒娇耍赖不肯吃……咳咳，明洛拒绝回想自己变小之后的种种事迹，那是他“私生子”干的事，不是他。
　　对，不是他！
　　自欺欺人的元帅大人就这样进了训练室，打算进行魔鬼训练，无论如何，也一定要在回首都星之前将肥减下来。
　　如果减不完――那就在外面多逛几天，减下去再回去！
　　元帅这里沉迷减肥不可自拔，而另一边，林然和幼崽们的生活也依然在原本的轨迹上运行着。
　　育幼院虽然有了钱，但是林然算了算，这些钱最多只能凑够两份治疗基因缺陷的药剂，而育幼院足有七个有缺陷的幼崽，剩下的五个又该怎么办呢？
　　所以赚钱这件事还是要持之以恒的做下去的。
　　只是自己辛苦赚钱林然愿意，可是幼崽们还这么小，现在又已经有了基础的资金，那么再继续辛苦的直播就不是很必要了，相对于讨观众和粉丝的喜欢，小小年纪接触形形色色的人群，林然更希望幼崽们安然无忧一些，所以在资金下来之后，林然就找幼崽们谈了话，说明了自己的想法。
　　然而让林然没想到的是，面对自己的提议，小幼崽们居然没有一个愿意退出。
　　“然然，就算不赚钱，我也想继续直播。”毛毛认真的说道，“我很喜欢跳舞的感觉，以前的时候，只有我自己跳，无论跳怎样，欣赏的人都只有寥寥，可是现在不一样，看我跳舞的人越来越多，无论他们是喜欢还是不喜欢，我都能从中吸取到对自己有益的指点，而且，听说最近崽崽平台有一个舞蹈比赛，我还想要参加一下呢。”
　　林然看着毛毛说起跳舞时亮晶晶的眼睛，谈起跳舞比赛更是满心憧憬，他知道，他没办法说服毛毛了，而且，面对这样追逐梦想的小幼崽，他也不忍心拦住他的脚步，他所能做的，只是为他插上翅膀。
　　“诶？真的吗？跳舞比赛是在什么时候，你报名了吗？”
　　听到然然没有阻拦的意思，毛毛开心极了，“比赛在五天之后就开始了，我已经报名了，到时候不止我直播间的粉丝都能看到我的比赛，很多很多人都能一起看到我和其他的选手跳舞，还有厉害的跳舞前辈来点评呢！”
　　说到这里，毛毛有些羞涩，他小声的问道，“然然，你能来看我跳舞吗？”
　　虽然他觉得自己的舞蹈已经进步很多了，可是想到会在更多的人的面前跳，还是有些紧张，如果然然过来看的话，他一定会有更多的勇气的！
　　林然看着毛毛期待的模样，摸了摸毛毛的脑袋，“当然。”
　　毛毛这么重要的比赛，他当然会去看呀，“无论毛毛输还是赢，到时候然然都送一份礼物给毛毛好不好？”
　　“礼物？”毛毛的眼睛忽然变得亮晶晶，无论是多么懂事的小孩子，听到有礼物收都是高兴的，眼下还没收到，就已经开始期待起来，“好！谢谢然然，我一定会努力跳舞的！”
　　“嗯！”林然又摸了摸毛毛的小脑袋，决定第一个制作药剂的人，就是毛毛吧。
　　不止是因为毛毛马上就要参加跳舞比赛，而是因为，毛毛今年九岁，已经马上就要到十岁化形的时候了。
　　如果等到十岁，无论是天赋还是自身都固化了的话，那么到时候基因缺陷药剂的药效将会大打折扣，也会耽误毛毛自身的发展。
　　所以无论如何，毛毛都应该是最先的那个。
　　除了毛毛之外，小兔斑斑也不想要关掉直播。
　　作为一个世界很安静的人，小兔斑斑其实很喜欢热闹，他虽然习惯安静，但不代表他喜欢安静，只是自身的缺陷让他不得不陷入这种境地而已。
　　纵使小幼崽们平时已经很迁就他，说话会努力大声，甚至打手势，但是这和他想要的热闹终究还是不一样的。
　　可是在直播间就不同了！
　　小兔斑斑第一次发现，世界还可以如此丰富多彩。
　　虽然大家都只是用“写”来说话，但是光是文字就已经可以“看”出每个人的性格，“听”出他们的语调，小兔斑斑还学了好多好多奇怪但是说起来却十分朗朗上口特别有趣的话呢！
　　比如每次他一抬头眨眼睛的时候，就有很多人喊着“我死了我死了，别问我怎么死的~~~”
　　每次他做好了或者漂亮或者可爱的手工的时候，就有很多人加入“偷幼崽大队集合了集合了，大家组团偷崽崽咯！”
　　还有他偶尔歪头咬断针线的时候，还有人经常说“不行了，受不了了，血包呢？”“医疗兵，快！”“医疗兵已就位，血包没了你们自求多福吧！”等等，特别有趣。
　　观众和粉丝们知道他听不到，所以文字的语言就特别多，以至于他的直播间里面总是徜徉着许许多多的文字，就像是他被许许多多的人包围着一样，那种温暖又快活的感觉，让小兔斑斑特别喜欢。
　　所以就算不赚钱，如果有这么多可爱又暖心的观众和粉丝的话，他也会愿意继续直播的。
　　而听了小兔斑斑的话，林然还有什么理由阻止斑斑呢，而且，这么多人的爱，也不应该轻易辜负啊。
　　所以小兔斑斑也继续直播。
　　小兔斑斑说了理由之后，银狼奇奇也不愿意停下直播。
　　其实……在所有的直播间里面，银狼奇奇的情况算是最不乐观的了。
　　银狼奇奇最开始是和小猫崽一起直播的，虽然最开始奇奇只是想大幼崽照看小幼崽，照看一下小猫崽，可是谁能想到，奇奇居然会被小猫崽带着一起打了游戏呢？
　　而打了一次之后就有第二次，以至于直到小猫崽走之前，都是两人共用一间直播间的，而小猫崽也一直在教奇奇玩游戏，从装备的选择，自身的站位，战术的选取……都是小猫崽一点一点教导的。
　　而相对于厉害的小猫崽，奇奇作为被带飞的那个完全没什么关注度，直播间的观众和粉丝几乎都是冲着小猫崽去的，打赏也很大一部分都是给小猫崽的。
　　这种情况下，小猫崽消失，只剩下银狼奇奇一个人支应在直播间，可想而知会是怎样的情况。
　　那些曾经被带飞或者想看主播屠杀爽爽爽的观众和粉丝，看着只剩下一只菜鸟的直播间，当然不会好言好语，有些脾气好的只是觉得受到了欺骗，默默的走了，而还有更多的人对着奇奇说各种难听的话，有很多次，奇奇觉得自己都支撑不住了。
　　可是他想到曾经小猫崽和他说过的话，做过的事，他们曾经遇到过各种各样的大逆风，无数的人觉得他们马上就要输了，没有一点点翻盘的可能了，但是小猫崽都带着他赢了。
　　他告诉他，“没有什么不可能，只要有一点点希望，就不要放弃。”
　　所以此时此刻，哪怕那些人说的再难听，他也不会放弃。
　　而且，银狼奇奇内心隐隐有一种不服输的念头，小猫崽才那么小，他都能够做到的事情，为什么他奇奇做不到呢？
　　如果足够努力、足够勤奋的话，他也可以像小猫崽那么厉害，也可以成为一个厉害的大神，被粉丝们崇拜的。
　　因为这种倔劲儿，所以就算遇到很多不好的对待，奇奇也不想要关闭直播间，只要直播间里面还有一个观众看他，奇奇就不会认输。
　　而且，这是他和小猫崽共同的直播间啊！
　　没有小猫崽的同意，他怎么可以擅自决定呢？
　　所以，他也是不会停下直播的。
　　作者有话要说：　　金山：似乎终于知道我的营养餐哪去了/(ㄒoㄒ)/~~……


第41章 
　　除了毛毛、斑斑和奇奇之外, 贝贝、淘淘、姜姜和嘟嘟也不愿意放弃自己的直播间，想要继续直播。
　　崽崽平台实在算的上是所有直播平台里面最温和的了，由于主打的是幼崽直播，除了少数奇葩之外, 大多数观众和粉丝都十分温和，对于幼崽们也十分宽容, 哪怕是犯了错, 只要不是什么原则性的错误，只要诚恳的道歉，都可以被原谅。
　　在这样的平台氛围里, 小幼崽们怎么会不沉迷其中呢？
　　即使再表现的若无其事, 甚至从没表达过诉求, 但是没有双亲加上被抛弃的认知，都让这些幼崽们极度缺乏关爱, 所以当被许多许多人关注、关心乃至关爱的时候, 这些来自陌生人的认同不止树立了小幼崽们的自信心, 更让小幼崽们不由自主的喜欢上了这种感觉。
　　这让他们知道，自己并不是一无是处, 他们也是值得被爱的, 即使被抛弃，也并不是他们的错。
　　所以在隐晦的了解到幼崽们的心理之后，林然就再也没有提过帮助幼崽们关闭直播、安心无忧的话来，只是对于直播间的事情却是约法三章。
　　直播当然可以，但是却不能耽误自身的功课, 虽然幼崽们基本上都要在十岁化形以后才会到学校开始上课――那时候大家都是一样的人形，自然也就没有了原型之分，就不怕一些仗着原型之利的幼崽们欺负其他人了――但是想要以后成为对整个帝国有用的人，能够衣食无忧的维持自己的生活，好好学习必不可少。
　　所以在十岁之前就预先学习功课几乎是每个幼崽都要做的，他们自然不例外。
　　幼崽们听到林然强调都有那么一丢丢的心虚，仔细想一想，自从然然忙着赚钱做营养餐练习精神力忙于功课之后，他们有多长时间没有好好的学习过了？
　　认真的回想一下，他们差不多已经将之前背过的帝国简史忘得差不多了，除了帝国的几大族群之外，什么几大战役八大战争，统统都忘光光。
　　幼崽们的心思浅显的很，林然一眼就看出小幼崽们的心虚，但是想到育幼院前段时间的内忧外患，也说不出苛责的话来，只是叮嘱他们要好好学习，他要每天抽查的。
　　于是这就是第一条规章了。
　　除了这一条之外，第二条规章，就是对直播的态度了。
　　直播当然可以，但是林然不希望幼崽们仅仅将这个平台当做满足自身和获取收益的地方，幼崽们还小，他们生命中的每一部分时间都应该被好好对待，所以林然希望，纵使直播，幼崽们也要将这个作为提升自己的一种方式，为自己积累底蕴。
　　所以将直播不仅仅作为直播，他们做的任何事不是为了讨好观众或者粉丝，只是为了自己，这是林然想要告诉幼崽们的。
　　幼崽们听着林然复杂的话有些似懂非懂，但是林然说的对直播要认真他们还是能听懂的，他们可喜欢自己做的事情了，无论是跳舞还是做手工，无论是玩游戏还是画画，无论是格斗还是游泳，甚至吃东西，都是他们最最喜欢的，他们当然会认真对待啦！
　　而最后一条，就是对于幼崽们的健康了。
　　健康不止是指身体健康，还有心理健康，直播可以，但是需要限时，每天只有两小时，不可以增加，小猪嘟嘟和猴子淘淘在身体健康这方面要尤为注意，不许因为直播而吃更多的东西导致积食，不许因为直播进行危险的运动导致自己受伤。
　　而另外的幼崽，林然要叮嘱他们的是心理健康――即使崽崽平台再温和，林然也从不小瞧人性的恶劣，总有一些心理扭曲的人会在各种各样的地方找存在感，所以如果面对直播中的网络暴力，林然希望，他们第一时间要做的是退出直播，告诉自己，交由自己来处理，甚至必要时候关闭直播间，而不是无谓的去和那些心灵黑暗的人争执，那样的话，无论输赢，受伤的只会是幼崽们，那些心灵黑暗的人是不会反省并为此感到任何的不适的。
　　幼崽们听着然然的话，都认真的点着头，只有毛毛和奇奇张了张嘴，最后还是没有开口说话。
　　一听然然的语气就知道，然然是非常认真的，要是然然知道，直到现在还有人无视毛毛越来越好看的舞步，拿着毛毛的秃毛来说事，然然一定会气炸的！
　　到时候如果不让他直播了怎么办？
　　而银狼奇奇就更心虚了，想想自己和小猫崽的直播间直到现在还在群魔乱舞，砖头已经布满了整个虚拟房子，每次直播的时候说他菜已经是温和的了，更多的话都让他羞于存在于游戏中，如果然然知道了，恐怕会气哭吧……
　　虽然奇奇也不知道怎么回事，从最开始气哭，到现在已经无视，似乎越菜脸皮就越厚，甚至偶尔还能打脸去嘲笑那些黑粉，和他们在互相伤害的路上越走越远……
　　不过无论如何，这件事都一定要保密，千万不能让然然知道！
　　毛毛和奇奇眨着自己天真无邪的眼睛，有志一同的在心里面发誓道。
　　林然心里面丝毫不知道幼崽们在想什么，还以为自己的约法三章他们都听进去了，看着一个个可爱的小幼崽，心里面也十分开心。
　　这些幼崽们天真无邪的笑容，就由我来守护吧！
　　而且既然毛毛要参加舞蹈比赛了，那么自己也要准备起来炼制药剂了，资金足够，那么剩下的，就要磨练他炼制药剂的水平啦！
　　日子一点一滴的过去，几乎转眼间，就到了毛毛参加舞蹈比赛的日子，因为毛毛要参加比赛的缘故，这一天，几乎所有的幼崽，包括林然，都停下了自己手上的事情，而选择来给毛毛加油鼓气。
　　毛毛也有些紧张，虽然对自己十分有信心，但是想到接下来会有好多好多人看他跳舞，他就觉得自己连翅膀都软了。
　　好在因为斑斑给毛毛做的小羽衣覆盖了他的脸，以至于没人能从羽衣的表面看出毛毛的紧张，只有林然，看着毛毛不停摸自己头毛的样子，知道毛毛的心情。
　　不过对此，林然只是和幼崽们一起坐在旁边，努力的挥舞着手中的闪光牌和荧光棒，大声喊着“毛毛你是最棒的！”来给毛毛鼓劲，让他不要那么紧张。
　　虚拟的观众席上其实有很多人，为了自己心爱的幼崽的舞蹈比赛，许多粉丝都纷纷前来观看，可是明明那么多人，毛毛却还是一眼就看到了然然和幼崽们。
　　谁叫然然和幼崽们做的闪光牌不止又大又明亮，上面还写着他的名字“毛毛我爱你，你是最棒的！”呢？
　　而闪光牌上面出现的小耳朵、小脚印、小龟壳、小浪花什么的更是可爱极了，一眼就能看出是谁的手笔。
　　毛毛心里面暖暖的，心情回缓了许多，回头看着同样一起比赛的选手的时候，心里面涌现的再不是担心和胆怯，而是无穷的勇气。
　　他一定会好好比赛给然然和弟弟们看的！
　　即使崽崽平台只是聚集了一小部分的幼崽，这一小部分的幼崽更是只有少少的部分喜欢跳舞，但是在整个帝国的宏观看来，参加舞蹈比赛的幼崽们仍然是一个十分可观的数字，所以按照往年的经验来看，光是海选，就需要足足三天的时间才能筛选完毕。
　　所以小选手们参加比赛的第一个步骤，就是摇号了。
　　所有参加比赛的选手会在舞蹈大赛开始的时候进行统一的随即号码分配，而后根据抽到的号码轮流参加海选，海选的时候会进行随机题目的抽取，小选手们根据抽取的题目来即兴进行一段舞蹈。
　　而后，再由崽崽平台邀请的三位舞蹈大家来为小选手们评分，如果分数及格，那么就能够晋级下一轮的比赛，如果不及格，那么就会成为大浪淘沙中被海水冲走的沙粒，被淘汰掉。
　　毛毛对于这不过海选的初选还是十分有信心的，哪怕号码是三百七十四号的中间号也并不虚，接下来，就是要等待自己正式进行比赛了。
　　如果按照经验来说，自己将会在第二天的时候进行比赛，当然，就算这样，第一天的毛毛也绝不会缺席比赛。
　　要知道，这可是足足上千人一同进行舞蹈竞技的舞台啊，即使海选的时候大家不会将自己压箱底的舞步拿出来跳，但是光是各式各样风格各异的舞蹈就已经足够毛毛看的目不转睛了，这不仅是一个可以了解接下来作为对手的幼崽的机会，更是努力了解对方的舞步，取长补短的过程，所以无论如何，毛毛都不会缺席。
　　而事实也证明毛毛这样做十分正确，因为就在第一天，毛毛就看到一个跳舞跳的特别好看的幼崽，而且，他和他一样，都是羽族，当看到对方那在光芒下波光闪耀的羽毛的时候，毛毛羡慕极了，而更让他目不转睛的，却是对方的舞步。
　　那是一种极为漂亮的舞步，无论是凌空的旋转，还是身体每一个部位的摆动，都恰到好处的让人移不开目光，不光是毛毛移不开目光，就连评委们也同样移不开目光。
　　所以仅仅第一天才过小半，就出现了第一个满分通过海选的舞蹈小天才――孔雀一族的蓝孔雀幼崽，孔柒。
　　作者有话要说：　　银狼奇奇：我菜我骄傲，我菜我自豪，人家凭本事杀的我，凭什么说我送人头？【骄傲脸.jpg】


第42章 
　　作为第一个满分通过海选的舞蹈小天才, 孔柒的出现直接就引爆了舞蹈比赛的气氛，无论是开场时凌空旋转的超高难度舞步，还是最后舞蹈完毕时徐徐绽放的美丽尾翎，无一不在诠释着一个字, 那就是――美！
　　而且是一种极其张扬极其艳丽极其夺人眼球让人移不开视线的美丽，以至于原本对于羽族并不钟爱的观众们, 当看到这一场舞蹈的时候, 也忍不住挥舞着自己手中的荧光棒，疯狂的喊着孔柒的名字！
　　在这一刻，他们不是谁家的粉丝, 仅仅只是美的俘虏, 对美的追求掩盖了一切, 以至于直到孔柒下场，观众们还在呼喊着他的名字, 为他摇旗呐喊。
　　对于评委们的满分通过更是没有任何的意见, 如果这样还不能满分通过, 那得是什么样的标准才能够满分呢？
　　有了第一场极致的美的享受，就有第二场, 当一只火红的小狐狸在舞台中央舒展着自己的身姿的时候, 他们的视线就已经忍不住再次聚焦了。
　　如果说之前的孔柒的舞蹈风格是华丽的话，那么小狐狸胡啾啾的风格就是纯粹的魅惑了。
　　你说不清他的舞蹈究竟哪里好看，明明看似普通的舞蹈，但是在他跳起来就是别有一番吸引人的魅力，就连轻轻的摇动一下尾巴, 都像是隔着胸腔在你的心脏上搔了一下，他每一次跳跃，都像是在你的心尖上舞蹈，让你随之起起伏伏，却始终不得安歇。
　　等到终于一舞舞毕的时候，观众们都是长长的出了一口气，他们这才发现，之前那不过短短的时间，自己居然在一直屏息。
　　直到此时此刻，才终于能将自己的心脏放回原处，看着舞台中央那只火红色的小狐狸，眼睛忍不住亮晶晶起来。
　　跳的太棒了！
　　那绝艳美丽的舞姿、那牵动人心的气韵、那无可抵挡的魅力，在舞台上面被百倍的放大在所有观众的视野里，让他们忍不住沉沦其中，不可自拔。
　　而这样的舞姿，还有什么好评价的呢？
　　所以，胡啾啾就成为了第一天第二个在评委手中满分通过的选手。
　　有了第一第二，自然就有第三第四，所以就在第一天海选结束的时候，已经有四个比赛的小选手满分出线，分别是孔雀族的孔柒、狐族的胡啾啾、天鹅族的落珈以及蛇族的碧翠。
　　转眼间，就到了第二天，也就是毛毛海选的时候了！
　　毛毛昨天看了一天的海选，原本还以为自己不错的舞步，在众多风格各异、美不胜收的选手们的打击下已经收敛了许多，特别是第一天满分通过的那四个人，真的是太太厉害了！
　　即使毛毛自认为已经不错，可是和这四个人相比仍然相形见绌，那种自然而然散发出来的极致魅力，就连毛毛自己都目不转睛，更何况其他人呢？
　　不过毛毛也没有气馁，虽然这些人很厉害，但是他来参加舞蹈比赛，本来就只是为了长见识和对自己的考验，无论最后走到哪里，他只要无愧于自己就好了。
　　所以，努力吧毛毛！
　　随着一个又一个号码被叫到舞台上抽取题目，毛毛也不由自主的有些紧张，终于，当从大屏幕上看到自己的号码，从扩音器里面听到自己的名字的时候，毛毛知道，轮到他了。
　　虽然拥有了自己的一个小小的直播间，直播间里面也固定攒了一批小粉丝，但是在直播间里面和在舞台上的感觉终究还是不一样的。
　　毕竟，在直播间里面，他是看不到那些粉丝的，纵使能够听到声音，在毛毛的眼里，那也只是他一个人在跳舞，周围没有其他人。
　　但是在舞台上面就不一样了啊！
　　看着四面八方的观众台上坐满的人群，这些人有些在高谈论阔，有些在纵声尖叫，有些在交头接耳，还有些，在目不转睛的看着他――光是看着这一切，毛毛就有些腿软了。
　　他的目光不由自主的逡巡着观众台，直到终于从那个熟悉的角落里面看到那个熟悉的闪光牌，更看到一众小幼崽们和然然在看着他的时候，毛毛的心才恍恍惚惚定了下来。
　　然然和弟弟们在看他呢，嘿，真好~
　　他一定会努力的！
　　“抽取你的题目吧。”熊奇老师开口说道。
　　虽然原型是熊，但是熊奇老师可谓是心有猛虎细嗅蔷薇的典范，他的经历也颇为传奇，作为一只熊，他最开始跳舞的时候是没有人支持他的，毕竟，大家喜欢看一些漂亮的、萌萌的、再不济也危险神秘带着诡异气质的舞蹈，而一头熊？他能怎么跳？
　　光是那身板和无论怎么掰都掰不过来的气质就已经将一只熊跳舞的生涯断绝了。
　　但是人在这个世界上，总要有梦想啊，熊奇老师的梦想就是想要跳舞。
　　于是他从一个不被人理解喜欢和接受的舞蹈小熊开始，一步步走上了整个帝国的舞台，其中受的苦楚不知道有多少，至今还能从天网上找到熊奇老师早年被人黑的帖子，但是就是这样一只熊，却成为了整个帝国炙手可热的舞蹈大家，当他真的开始跳舞的时候，已经再也不会有人去注意他的身姿是多么滑稽，而比例又有多么糟糕。
　　真正的舞蹈就是拥有这样的魅力，让你忘却一切外在的表现形式，留下的，独有充满气韵和美丽的灵魂。
　　而熊奇老师，也是毛毛的偶像，作为一只秃毛崽，没有什么比这样一位活生生的励志传奇更能打动他的新了。
　　所以听到熊奇老师亲口和他说话，毛毛简直高兴极了，激动的上前按了一下自由抽取的选项，随着一连串的变换，大屏幕上的题目最终被定格为――坚韧。
　　而一看到这个题目，观众们就是一片哗然。
　　无他，这个题目目前为止还没有被抽到过呢，之前的海选选手们，抽到的题目都是十分大众化的，或者是与心情相关，悲伤或者喜悦，或者与特质相符，明艳、骄傲、魅惑等等，这个坚韧，貌似是现在为止的第一个吧。
　　而且，其他的怎么都有以前的前例可供参考，无论是悲伤喜悦还是骄傲魅惑，每种都有各种各样独特的舞步，只要即兴组合一下，就可以跳的不错，但是这“坚韧”可怎么表现呢？
　　与“坚韧”有关的舞步？
　　完全想不出来啊！
　　评委们看着这个题目也是心下叹气，这个题目，在这个只有十分钟准备时间就即兴发挥的舞台上明显十分吃亏，如果有足够的时间，还能深入的研究一下如何表现，但是现在只有区区十分钟，这个小选手能表现出题目的特质吗？
　　而且与“坚韧”类似的命题舞步以前也有，类似坚强、勇气等等，但是有是有，可这种舞蹈都太过偏门，这个小选手看过吗？而且坚韧，不止要有坚强的一面，更要有韧性的一面啊！
　　怎么看，这个小选手都要凉，可是系统随机的题目，就算是他们，也不能轻易更改。
　　十分钟的时间几乎转眼即过，不止是评委们心里为这个倒霉的小选手担心，就连观众们也议论纷纷，这个小选手要怎么跳，才能表达出“坚韧”的意思呢？
　　而此时的毛毛呢？
　　作为一个虽然热爱跳舞但是从没有系统学习过，野路子出身的毛毛对于自创舞步来表现自己的舞蹈并没有感觉到什么难点，此时他更担心的是对于题目的理解。
　　在拿到题目的那一刻起，他就在心里面想，怎样才算是坚韧呢？坚韧，又是一种什么样的品质呢？
　　怎样才能够完美的将这种品质展现出来呢？
　　毛毛的凝神思索在众人看来显然就是愁眉苦脸不知所措了，一些人甚至已经在心里面可怜这个小选手了，海选的时候就遇到这么变态的题目，可怜的小幼崽，第一轮就被刷下来多难过啊。
　　只是还不等他们心里怜悯完毕，十分钟一到，毛毛正式在舞台上开始跳舞的时候，大家就发现，咦，舞台上这个小幼崽的气质，似乎变了？
　　如果说原本的毛毛是扔在人群里找都找不到的不起眼的人，但是现在，当舞台的灯光照耀在他的身上的时候，这个小小的幼崽，简直像是将所有的光都吸进了自己的身体里一样，连同观众们的视线一起，都没办法从这个小幼崽的身上挪开半分。
　　随后就是静静的趴伏不动，如果是之前，观众们肯定不耐烦了，但是此时此刻，他们却静悄悄的看着舞台中央的那个小幼崽，他们总觉得，有什么事情要发生了。
　　确实，就在观众们静悄悄等待的时候，舞台中央的毛毛动了，他开始一点一点，努力的伸展着自己的小身体，明明毛毛的上面空无一物，但是随着舞蹈展开，大家好像能看到，小小的幼崽身上压着怎样的庞然大物，而他又在怎样努力的成长着。
　　终于，小小的幼崽挪开了头上的重物，舒展了身体旋转着，明明只是在跳舞，但是观众们却在那一刻好像看到了风，看到了霜，看到了雨，看到了雪，看到了小小的种子经历重重困难发了牙，顶开了自己头上的石头，见到了阳光雨露，风霜雨雪，但是不管碰到什么，小小的芽都在努力快乐的成长着，当最后毛毛谢幕的时候，观众们仿佛看到那小小的枝头开了一朵花。
　　一朵代表着希望与坚强的花。
　　舞跳完了，但是周围却一片寂静，毛毛忐忑不安的看着周围，自己跳的太差了吗？怎么没声音的？
　　而就在毛毛忐忑的下一秒，轰鸣般的掌声传入耳畔，“跳的太好了！”“太棒了！”“超级好看！”
　　毛毛的眼底一点点聚集起光，而当看到同样来自评委的肯定的时候，眼里的光更是亮的耀眼。
　　“恭喜你毛毛，经过我们三名评委的一致评审，你将成为我们舞台上第五个满分通过海选的选手，在这里，我想说的是，或许你的技巧不是最好的，舞步不是最熟练的，但是，你的舞蹈却是最让我感动的，感谢你让它有了灵魂，加油，毛毛！”
　　毛毛的心里开了一朵花。
　　作者有话要说：　　毛毛：哼，不要想别人了，今天我是主角，这是我的专场，只有我！o(￣ヘ￣o＃)


第43章 
　　有什么比自己的偶像的肯定更激励人心的呢？
　　毛毛开心极了, 当亲手拿到熊老师给他的通关牌的时候，更是忍不住自己的激动，在舞台上面还勉强维持一下自己的形象，下了舞台之后就忍不住跳了起来。
　　满分！通关！太棒了！
　　后台的小伙伴都羡慕的看着他, 不过此时的毛毛显然注意不到这些或者羡慕或者嫉妒的目光，他现在最想要做的事, 就是和人一起分享这种喜悦。
　　有什么比家人更适合在此时此刻分享呢？
　　所以一出了舞台, 毛毛就迫不及待的找到了然然和一群小幼崽，然后在众目睽睽之下，整只小雀都跳到了然然的怀里, “然然然然你看到了吗？我通过啦！而且是满分！”
　　林然忍不住揉了揉毛毛的小脑袋, “我看到了, 毛毛跳的真棒！”
　　毛毛跳的确实很棒！
　　林然记得就在自己上一次看到毛毛跳舞的时候，那还只是个喜欢随便乱跳的小幼崽, 那时候, 谁能想到, 有一天披上了羽衣的毛毛，能跳的这么好, 带给大家这么多的惊喜呢？
　　也许毛毛的舞步确实不够标准, 许多衔接的地方还存留着生涩，但是看着毛毛的舞步，就像是看到了毛毛自己，努力挣扎着破土而出，那种完全契合的气韵, 完全盖住了舞步上的不足。
　　甚至林然已经忘了有多久没看到毛毛这样快乐高兴的笑容了，作为育幼院里面目前最大的崽崽，毛毛平时总是一副小大人的样子，难得看到对方这样完全不加掩饰的高兴，林然觉得，或许自己的礼物，应该早一点交到毛毛的手中才是。
　　如果有一天，毛毛能披着自己的羽毛来跳舞，那么他会更高兴吧。
　　林然怀里的毛毛丝毫不知道自己即将迎来怎样的转变，还在兀自兴奋着自己的通关，虽然只是第一轮的海选通过，但那也是值得庆祝的一件事呀！
　　于是这一天林然亲自下厨，做了一顿好吃的给小幼崽们加餐，晚上的时候更是彻夜在天网的虚拟药剂室里面，只希望能尽早的将自己想要的药剂配出来。
　　而此时的元帅大人呢？
　　他正看着自己的肚子欲哭无泪呢！
　　虽然已经很努力的锻炼身体外加减肥了，可是肥这种事情，本来就是增比减易呀！
　　所以辛辛苦苦忙碌了好多天，元帅大人只堪堪将自己弧度弯曲的小肚腩减掉了，至于腹肌，早就消失的无影无踪啦！
　　就是这样，还是元帅大人辛辛苦苦吃了好多天青瓜苦瓜什么的，看到瓜都想吐了才达到的结果，可以说是十分辛苦了。
　　不过现在虽然没有腹肌，但是平时谁也不会光着身子走来走去不是？所以穿上衣服，元帅大人就可以假装，自己还是原来那么帅，身材还像是原来那么好，如果能忽略因为脸上有了肉肉，而显得更加深的小酒窝就更好了。
　　于是照着镜子看了好一会儿，自觉终于可以见人的元帅大人就这样给自己的减肥放了个假，想去看看自己惦念了好多天的人。
　　当然就是然然和小幼崽们啦。
　　虽然已经是深夜，但是平日的直播都会有录播的，元帅大人就是想看这个，来聊以安慰自己的相思之苦。
　　熟练的进入天网，元帅大人想了想，还是没有登录自己的账号，而是用军用加密重新注册了一个小号，这才进入天网中。
　　而第一个看到的，就是毛毛的全息视频了，只是刚一点进去，明洛就发现，似乎哪里不对？
　　等等，这个好像不是毛毛舞蹈间的样子呀！
　　而当听到评委讲什么抽题目之类的，明洛就更懵了，这是在干什么？
　　直到毛毛抽到了自己的题目，开始跳舞，明洛才反应过来，这似乎是个舞蹈比赛的小片段截取？
　　毛毛还跳的怪好看的。
　　作为一只平时从不关注艺术方面的战斗喵，明洛元帅大人对于这方面的欣赏水平实在是低的发指，这句跳的好看已经是他能想到的最高评价了。
　　而果然，就在毛毛跳完舞之后，评委们就宣布毛毛通过了海选，即使不在现场，也欣赏不来跳舞，但是明洛还是忍不住翘起嘴角，心里油然生出一种吾家有儿初长成的骄傲感。
　　毛毛真是棒棒的！
　　以至于元帅大人在看过了视频之后，还特意去天网上找了这个崽崽平台的舞蹈比赛的时间和直播地址，打算毛毛比赛的时候一定要去看，支持一下毛毛。
　　除了毛毛，还有斑斑、奇奇他们的都要看。
　　斑斑的直播间里面一如既往的甜甜甜，全都是被小小的兔子萌的不能呼吸的云养崽的，日常求血包求急救求绷带求指挥中心的，元帅大人看着心甚慰，看来斑斑这里还不错，只是当看到那些日常刷“偷崽大队”的人的时候，才板着脸瞪着面前的文字。
　　什么“偷崽走起”，什么“45/100”，什么“趁着没有弹幕抱起up就是百米冲刺”，简直岂有此理！
　　斑斑可是他元帅大人和然然养的崽崽，才不要被这些人偷呢！
　　小心眼的记住了偷崽大队的id，元帅大人决定要看牢这些人，斑斑可是他们家的！
　　是的，自从变大之后，元帅就已经自动切换了视角，他还是小幼崽的时候，这些都是他的小伙伴，要互助友爱，可是现在他变大了呀！
　　所以……这些就都变成他的崽崽了，嗯，他和然然养的崽崽，想起来就美滋滋。
　　――虽然在此之前，他一直都在被崽崽养。
　　但是元帅大人心里自信的很，以后就是他养崽崽了，没毛病，如果能连然然一起养，就更棒了。
　　致力于养家的元帅大人又看了会儿斑斑，直到小兔子下播了，这才切换了一下，准备看一看奇奇的。
　　只是到了奇奇的直播间，明洛却惊讶的发现，这里什么都没有。
　　除了一个孤零零的直播间名字之外，没有粉丝没有礼物没有任何的录屏，就像是随便开了之后就丢弃的直播间一样。
　　难道奇奇不打算直播了吗？
　　明洛皱了皱眉头，可是奇奇那小子看着挺软的，其实倔得很，他会这么容易就放弃？
　　之前他和自己一起直播的时候，不是很喜欢直播的吗？
　　和自己一起直播？
　　想到这里，元帅大人忽然想到，那个傻小子不是还守在小猫崽的直播间里面吧！
　　这样想着，明洛就已经切换直播间了，当打开那个熟悉的直播间“猫崽元帅是最帅的！”的时候，果然，在里面看到了奇奇近期的视频记录。
　　虽然还没打开，但是已经可以预见奇奇会遇到什么事，想到这里，元帅大人的心都要揪起来了。
　　那可是他的小徒弟呀！
　　又萌又听话可乖可乖的小徒弟呀！
　　虽然从没有拜过师更没有正式收过徒，可是那是自己手把手亲自教的，就算那时候智商有点问题，可是战斗经验可是实打实的，而奇奇的天赋更让他惊喜。
　　在他心里，这就是自己的小徒弟了！
　　结果还没等自己教会他足够的东西呢，就突发意外先行离开，只剩下小徒弟一个人留在一群禽兽里面，会发生什么事，简直可以想象。
　　虽然心疼的要命，可是元帅大人还是坚强的打开了视频，当听到一些粉丝口出恶言的时候，简直整个人都要气炸了，还有一些人更是恶心，见他不在，只剩下奇奇一个人守着直播间，就上门来挑战1v1，奇奇还是个小幼崽怎么比得过？
　　结果用来当做踏脚石扬名，看着这些人的名字，元帅气得咬牙，猫崽不在家，什么狗东西都敢上门来乱吠了是吗？
　　或许此时此刻，先教导奇奇然后让他自己去一一打败这些人更加符合对于幼崽的教育，可以让幼崽有更加丰富的经历树立更强的自信心，但是此时此刻，作为一只猫，一只极其护短特别小心眼的猫，明洛完全不想等一等抻一抻，给这些恶心的人喘息的机会。
　　所以，当天晚上，星际征途里面，一些夜猫子就发现，一些人正在被强行挑战单方面受虐。
　　一般来说，挑战是需要双方同意的，只有一方发起申请，另一方不接受的话是没办法进行挑战的，但是星际征途有个十分有意思的设定，那就是挑战者可以加金币进行对赌来吸引被挑战者同意。
　　金币是星际征途里面的货币，100金币可以换取1信用点，而这个对赌的规则是，如果被挑战者赢了，挑战者押的金币可以全部拿走，而如果输了，除了输一场没有任何损失。
　　所以当某只小心眼记仇猫开了天价的对赌金币进行挑战的时候，几乎一挑战一个准，除了那些没在线的，只要在线上的，还欺负过奇奇的，都被明洛揍了个遍，特别凄惨的那种完虐。
　　要知道，这可不是那个空有技巧没有力量的小猫崽了，恢复原身的元帅大人真实实力堪称恐怖，哪怕是帝国四大元帅里面，明洛的战斗力也可争第一。
　　这样的人在游戏里面挑战路人……可想而知路人的结果会有多惨。
　　特别是，这只记仇的还将自己挑战的结果整理成全息视频放在了游戏论坛里，帖子的名字就叫“我家崽崽好欺负吗？”，对于那些人来说就更加虐了。
　　不但身遭受重创，就连名誉也跟着保不住了，之前欺负人得到的那点名声和快感这一刻跌破了底，怎么能不让这些人恼羞成怒呢？
　　而这些人稍微将线索整理一下，就发现，自己今天遭受的这场无妄之灾究竟是因为谁。
　　聪明的当然不止有这些人，跟帖的聪明玩家无数，于是等到第二天奇奇上播的时候，就发现，今天似乎有点不同寻常？
　　作者有话要说：　　元帅大人：信我，我一般不记仇，有仇当场就报了( －з)


第44章 
　　以前每次上线的时候, 总有一些黑子来挑衅，奇奇通常都是无视的，对于他们扔的砖头也不痛不痒，反正只是虚拟的, 他们扔个砖头自己还能得到百分之十，也就是0.1个信用点呢, 想丢就丢呗, 自己早就不怕了。
　　除了这些黑子挑衅，还有一些喜欢找存在感的，通常都是其他的游戏主播, 毕竟自己和小猫崽之前在游戏里面带粉各种飞, 操作又秀, 年纪小又自带话题，早就挤压了不少其他主播的空间, 拐走不少的粉丝, 此时小猫崽骤然不在, 直播间里面的大神飞了，直播间还不关, 说骗钱的不在少数, 更多的则1v1找奇奇solo。
　　没办法，其实以前也有主播来找茬想1v1，那时候被小猫崽打的不敢露面的多的去了，只不过小猫崽和奇奇对这种人并不在意，赢了就赢了, 也没所谓，更别提将那些打败其他主播的视频传到论坛里秀实力了。
　　但是这些人就不一样了呀！
　　曾经被打败了的还有不敢挑战的，此时都纷纷冒头，想要用奇奇来为自己正名。
　　特别恶意的是，经过好多天的观察，发现小猫崽是真的不在了之后，这些就专门挑直播时间前来挑战，好让奇奇没办法拒绝。
　　打输打赢都没关系，但是不敢打，那就是勇气的问题了，兽人不会畏惧挑战。
　　所以奇奇只能迎战。
　　最开始，奇奇还能凭借着小猫崽曾经的教导占据一点点上风，但是那些人发现，除开这些奇招，只要堂堂正正的凭借实力碾压，这只尚且还没有觉醒的幼崽就没办法抵挡之后，奇奇就陷入了输输输的循环。
　　奇奇对这些已经从最开始的难过到无所畏惧了，也许实力相差过大，那些人并没有发觉奇奇有什么不同，但是奇奇却觉得，自己不一样了。
　　似乎每一天，都能感觉到新的不一样，他甚至能感觉到对面每个人实力如何，也能知道，自己在第几分第几秒的时候会输掉，输赢，似乎都可以预知。
　　奇奇并不知道这是一种怎样的天赋，但是他知道，战斗对于自己是有益处的，所以就算一直在输，奇奇也没有关闭直播间，而是挺着压力继续战斗。
　　直到今天。
　　奇奇发现……今天的直播间真安静呀！
　　连块砖头都没有。
　　那些前来围观的玩家们也看着直播里面的小幼崽，这个，就是那个横扫了许多主播和玩家的大佬家的崽崽？
　　看起来，好像也没什么不一样嘛。
　　甚至有些瘦瘦弱弱的，一看就不甚健康的样子。
　　“你就是大佬家的小幼崽？”
　　“诶？看你是狼，那么说昨天的大佬也是狼吗？会不会是银狼族的人？”
　　“你和大佬是什么关系呀！”
　　这些是比较温和的话，其实都在试探那个大佬是不是和小幼崽有关系，真的为这个小幼崽出气。
　　而另一些，则是那些昨天被打的凄惨的主播们了。
　　反正名声也已经损失了，也不在乎关系怎样，再说原本就不怎么好，此时此刻留直接恶语相向了，“怎么，打了小的就叫了老的给你出气？这么输不起就不要玩游戏呀！”
　　“你家大佬呢？我就在这里，你让他再出来呀！”
　　叫嚣的主播发誓，他真的就只是说说而已，作为昨天被虐的一员，他表示毫无游戏体验，如果不是对星际征途爱得深沉，他都不想玩了，完全的碾压，此时说话只不过是想要随便说说出口气而已。
　　但是万万没想到，他不过这么一说，就真的将人召唤出来了呢？
　　看着直播间里面一个名叫“今天也要保护崽崽”的id出来回应他，“风雨”的肠子都要悔青了。
　　“我就在这里，来挑战吗？看来昨天还没玩够？”
　　风雨和一众被打脸的主播表示并不想说话。
　　再说的话，如果被天天找茬单挑，那得输成什么样子，还要不要直播了？
　　虽然他们也算是小有名气的游戏高手，但是和这位大佬君比起来，真的是惹不起。
　　见这些人不说话了，明洛挑了挑眉头，对这个结果并不意外。
　　如果说昨天晚上只是开胃菜，那么再加上今天一整个上午的屠杀，已经没有人不知道他这个新id的名头，不管是那些可恶的主播自己，还是被他们找来的人，亦或者被那高昂的对赌金吸引来的人，此时此刻已经统统成了明洛的手下败将。
　　这些已经足以打响这个新id的名头，以至于再也没人敢接他的挑战。
　　此时此刻，这些人发现小幼崽奇奇居然真的是大佬罩的，怎么能不怂呢？
　　大佬家的崽崽，惹不起惹不起，不然谁知道什么时候就被大佬盯上了，到时候游戏里面千里追杀什么的，还有什么游戏体验。
　　不过是沉迷游戏看个直播而已，犯不着搭上自己的游戏生涯。
　　那些主播都首当其冲的怂了，其他那些看热闹的自然也就没什么好说的，至于原本那些口出恶言的黑子们，已经被明洛联系崽崽平台监管部门封禁账号了。
　　帝国对于幼崽当然是重视爱护的，崽崽平台的宗旨也在于吸幼崽，只要不是太过分在道德上有过分的瑕疵乃至触犯法律，崽崽平台对这些幼崽很是宽容。
　　如若不是奇奇和当初的小猫崽选择的是游戏直播，更是因为在游戏论坛里面火了一把，吸引的大多数是一些游戏粉，只有少部分是平台粉的话，那么其实这段时间的黑子也不会那么多。
　　而既然对于幼崽爱护，那么对于这些无故伤害幼崽的人，崽崽平台也自然有其处罚，查实之后就是封禁账号，少一点的话也就五天十天，多一点的话就是永久封禁。
　　在天网实行一人一id的情况下，永久封禁也就是让这个人再也没办法进入崽崽平台。
　　这对于个人的影响还是挺大的，主要在于崽崽平台的名气。
　　一个人连爱护幼崽的平台都进不去被封了id，那得是做了多么过分的事情，而如果连幼崽都不喜欢的话，那么这个人，真的值得交往甚至托付吗？
　　所以这些被封禁的兽人的后果可想而知，特别是，崽崽平台对于这种处理是十分严厉的，不止是处罚，还会公之于众。
　　这也是奇奇上线之后，发现直播间安静了许多的原因，因为大多数黑子都被封了账号，剩下的都是喜欢小幼崽的，自然不会多嘴多舌。
　　就算仍然有不喜欢的，但是在大规模封禁外加有个护短的大佬在背后保驾护航的情况下，也并不敢再多加言语。
　　奇奇难得的度过了十分平静的一天直播，没了那些人的恶意嘲讽言语导向，奇奇虽然实力上并不足够，但也达到了许多普通玩家的水准，甚至在技巧上犹有胜出。
　　自身的硬实力也许短时间没办法提升，但是一些技巧，只要学会并且苦练，却是可以短时间提升的呀！
　　而且和许多主播敝帚自珍，将自己的技巧隐藏起来，让观众看的时候觉得莫名其妙就赢了不同，奇奇对于这些技巧并不藏私，这些都是小猫崽教他的，而且在教他的时候也并没有避开观众，既然这样就说明是可以外传的，所以在观众有疑问的时候，奇奇就自然而然的给他们解释了。
　　一些玩家听了奇奇的解释之后，才恍然大悟，原来游戏还能这么玩？
　　就能这么玩！
　　在观看了足足两个小时之后，一些玩家已经成了奇奇的粉丝，和之前那些散粉不同，是真正的喜欢奇奇的粉丝。
　　这个小主播不仅会教授他们技巧，而且实力并不太强，不太强，就更有代入感，感觉游戏也不是只有实力强的人才能玩，菜鸟也可以有春天。
　　只要技巧足够，我们也可以很秀的！
　　看着观众们重新开始投小花花，甚至还有些粉丝直接说喜欢他，奇奇高兴极了，而之所以有现在的和平，奇奇知道，这全都仰赖一个人。
　　那就是――大佬！
　　奇奇已经在观众们你一言我一语的说话中知道了大佬的来历，更知道了大佬为他做的事情，越知道大佬为他做的多，奇奇心里就越感激，所以在直播结束之后，奇奇就悄悄的敲了大佬的id。
　　这个大佬会是谁呢？会是他认识的吗？可是他认识的人里面，也没有这么厉害的呀！
　　就算小猫崽，也没有这么厉害！
　　所以大佬是为什么要帮他呢？是真的路见不平，还是有什么其他的缘由呢？
　　许许多多的疑问在脑子里面转来转去，可是这一切，都不如亲自问大佬来的准确。
　　所以明洛正欣慰的看完了自家崽崽的直播，全程护航保证没有丝毫伤害到自家崽崽的可能，就收到了自家崽崽的询问。
　　“您好，我是主播奇奇，谢谢您帮了我，我非常感激，只是，能知道你为什么帮我吗？”
　　明洛呆了一下，为什么？
　　作者有话要说：　　明洛：当然是因为你是我家崽啊！


第45章 
　　当然是因为你是我家的崽崽了！
　　可是现在的明洛能说吗？
　　作为一只目前和然然非亲非故甚至都不认识的大猫, 和崽崽们更是素昧平生的陌生人，明洛这样说，被误会成丢弃崽崽没有责任心的家长也就罢了，若是被认为是拐卖小幼崽的犯罪分子就糟糕了。
　　所以此时此刻, 看着奇奇，明洛忽然想到一个特别好的办法, 那就是――“我想收你当徒弟呀！”
　　没错, 就是收奇奇为徒。
　　虽然早有这个想法，可是自己和奇奇都不认识，眼下既然已经认识了, 不正是个好机会吗？
　　而且和奇奇认识了, 就和奇奇的小伙伴们认识了, 和奇奇的小伙伴们认识了，就和奇奇的家长认识了, 到时候见到然然, 岂不是轻而易举吗？
　　明洛为自己的机智点了个赞, 奇奇却呆了一下，他想过许多种大佬帮他的理由, 或许是因为路见不平, 或许是因为本身就是好人，但是谁能想到，会是这个理由呢？
　　奇奇欲言又止，“先生，我的天赋……”
　　真的很差劲啊！
　　作为先天体弱骨骼脆弱的小幼崽, 奇奇连多跑几步都要担心会不会骨折，也就是在天网里能维持健康随意跑跳，现实里可是弱极了。
　　这样的他，怎么能当这个厉害的先生的徒弟呢？
　　而且，他也没有觉醒什么厉害的天赋，最后能不能觉醒还不一定，这位先生是不是有些太草率了？
　　看出了奇奇的未尽之语，明洛笑着说，“别担心，你的天赋比你自己想象的还要优秀。”
　　不是谁都能有那样的战斗嗅觉，也不是谁都能有这样快速的进步，更不会有谁能准确的衡量敌我的实力的。
　　所有的预知和直觉，都是通过现有的条件来综合得知的，许多人需要更多的时间和精力来思考，才能将这些条件综合起来，而奇奇，却只需要几秒钟，就能得出这个结论。
　　也就是说，奇奇在战争中可以更快的制定自己的战斗计划，更灵活的下达自己的指令，更加从容的选择战斗或者撤退。
　　这样的天赋，简直是为战斗而生的。
　　“所以你完全不必担忧自己的天赋这种事情。”
　　奇奇抿了抿唇，虽然这样，但是有些话还是要和这个先生说清楚的，“我现实中的身体极弱，育幼师说是先天性的基因缺陷导致的，可能一生都没办法治愈。”
　　所以，就算有这样的战斗天赋，但是巧妇难为无米之炊，没有一个好身体，也是白费功夫呀。
　　明洛摸了摸奇奇的头，“不用担心，如果做了我的徒弟，你的身体，我会负责帮你治好的。”
　　“另外，我是军部的正式军官，不是骗子，如果你的家长有疑虑的话，我可以出示证明。”
　　奇奇还是有些犹豫，他想了想，“那我回去问问我的家人再答复你可以吗？”
　　明洛笑着点点头，“当然可以。”
　　奇奇礼貌的和这个陌生的先生道了别，如果有一个这样厉害的老师，奇奇当然很乐意，这样自己就可以很厉害很厉害，保护小伙伴们和然然了呀！
　　可是这样的先生真的能当自己的老师而不是骗子吗？
　　虽然觉得欺骗自己这样一个小小的幼崽不是很必要，但是奇奇还是下了天网之后，就蹬蹬蹬迈着小步子去找然然了。
　　而就在奇奇去找林然的时候，林然此时也正打算找奇奇呢。
　　他此时满心都是愤怒和懊悔，心里疼的都要溢出来了，他怎么也没想到，自己家的崽崽会遇到这种事情！
　　更让人自责的是，他居然没发现。
　　如果不是今天看到崽崽平台公布的封禁名单，从里面看到有人是因为在奇奇的直播间里面闹事而封禁的，恐怕他到现在还不知道奇奇究竟都遭遇了什么。
　　那些人怎么敢？奇奇还只是个六岁的小幼崽呀！
　　有什么理由要对一个不过是孩子的幼崽做出这样的事情呢？
　　虽然崽崽平台已经做出了处罚，但是林然还是一一记住了那些人的名字和id，如果以后再遇到了，一定不会放过他们的。
　　当然，现在最重要的是，去找奇奇！
　　林然想过如果见到奇奇，要怎样训斥他不听话，明明说了，如果直播的时候伤害到自己就要告诉他的，明明知道，他们现在并不缺少信用点，可是为什么还要这样一意孤行不听话？
　　可是当真的看到这个全身还泛着奶香的毛茸茸的小幼崽扑向自己的时候，林然还是忍不住将他抱了起来，此时的心里哪还有什么愤怒，只剩下心疼了。
　　“为什么不告诉我你直播间里面发生的事？你知道我今天看到崽崽平台的封禁名单时有多担心你吗？”
　　明明是斥责的话语，林然却说得再柔和不过，奇奇有些心虚的低下头，不敢看然然，面对然然的责问，也只能嗫嚅道，“我、我怕你不让我继续直播了。”
　　林然心里一酸，“有什么好怕的，你还小，不知道怎样保护自己，如果告诉了我，我就可以保护你了呀！”
　　奇奇听出然然没有生气，抬起头讨好的蹭了蹭然然的脸颊，“我知道了，下次一定不这样了。”
　　“还有下次？”林然虎着脸。
　　奇奇立刻说道，“没有了没有了。”
　　“对了，然然，我有件事想和你说。”
　　看着奇奇郑重其事的小模样，林然好奇的问道，“什么事？”
　　“就是，我之前玩游戏的时候，被人欺负，有位很厉害的先生帮我欺负了回去，保护了我，他说，他想要收我当徒弟，问我愿不愿意。”
　　“徒弟？”林然疑惑。
　　“是的，他说我的战斗天赋很高，我和他说了我的情况，他说可以帮我治疗。”奇奇补充道，“另外，他说自己是军官，如果有需要可以出示证明。”
　　林然看着怀里的小狼崽，认真的对视他的眼睛，“那么你愿意吗？”
　　“我？”奇奇不知所措。
　　“是的，就是你，问问你自己，你愿意做他的徒弟吗？”
　　奇奇低下头，他当然愿意呀，有个这么厉害的师父，说不定以后可以和他一样做一个军官，那该有多么厉害呀！
　　可是如果他答应了，是不是就要离开然然离开大家了？
　　他不想离开大家，可是又很想变厉害，他真是个贪心的孩子……
　　虽然没有说话，但是林然已经知道奇奇的答案了。
　　“那我们明天就去和那位先生说一下好吗？”
　　如果那位先生是真的厉害，林然自然不会阻止奇奇拜师，无论在哪里，有个依靠都比当无亲无故的孤儿要强得多，但是如果那位先生是骗子，林然也绝不会姑息。
　　只是，如果奇奇拜师……是不是就要离开这里了呢？
　　这一晚，林然和奇奇都没有睡好，所以等到第二天一早，大家看到的就是两对黑黑的眼圈。
　　幼崽们看看然然，又看了看奇奇，有些不解，林然看出大家的疑惑，却没有解释的意思。
　　只是在吃过早饭后，和奇奇一起登录上了天网。
　　天网里，明洛早就等不及了，此时看到奇奇发过来的通讯，立刻点了接通，而刚一接通，就看到自己面前多了一个小不点，还有一个他朝思暮想的人――然然。
　　还好明洛还记得自己此时是个陌生人，没有犯蠢的去喊，礼貌而克制的问道，“你好，你就是奇奇的家长吧。”
　　林然伸出手和面前的先生握了握，“我就是，你就是想收奇奇做徒弟的人吗？”
　　“是的。”明洛摸着然然的手手，好一会儿才恋恋不舍的松开，好久都没有摸到然然了，好怀念啊！
　　林然打量着面前这个人，出乎意料的好看，比之一些偶像明星也不遑多让，剑眉横立，眼睛黑亮有神，鼻梁挺直，嘴唇有些薄，略有些方的下巴显得坚毅，十分合军人的气质。
　　“能冒昧问一下你的来历吗？”
　　“当然。”明洛打起精神，知道这就是考验了，“我来自第一军，是一名军官，现在在首都星任职，如果你需要，我可以给你看我的军官证，你可以到军部的官方去查找我的讯息。”
　　林然没有故作信任，而是点点头道，“好的。”
　　明洛的军官证自然是有真实有效的，毕竟他自己就是第一军的最高统帅，军官证自然是实打实的真实，林然在查询之后，心也放下了大半，看来这个人并不是骗子。
　　那么剩下的就是，“奇奇你愿意吗？”
　　奇奇昨天晚上整整思考了一晚，他当然舍不得育幼院，舍不得然然，更舍不得小伙伴们，如果可以的话，他当然是不愿意离开育幼院的，可是现在育幼院很需要钱，虽然已经得到了很多的经费，填补了一部分缺口，然然也会赚钱，但是奇奇知道，这对于育幼院的小伙伴们来说，是不够的。
　　总有幼崽不能第一时间得到治疗，而如果他可以接受先生的治疗、不占用育幼院的资源的话，那么育幼院是不是就可以把钱省下来给其他的幼崽了？
　　那样就会有一个小伙伴好的更快一些了，而且，他本身也是希望，可以成为一名像是先生一样的强者的。
　　所以他点了头，“我愿意。”
　　“只是，时间可以等等吗？我的小伙伴正在参加一个很重要的比赛，我想等他参加完之后，再做你的徒弟，可以吗？”
　　明洛怔了下，奇奇说的是毛毛吗？
　　“当然可以。”明洛张开双手，“师父这里随时欢迎小徒弟。”
　　奇奇笑了下，看了一眼旁边的然然，随后扑进了自己新鲜出炉的师父的怀抱。
　　只是抱着师父的大腿，脑袋蹭在师父的腰上，奇奇总觉得哪里似乎不太对。
　　哪里不对呢？
　　奇奇又蹭了蹭，师父这肚子好软呀！原来大人的肚肚也和他一样软软的呀，真好蹭。
　　随后用小爪子戳了戳。
　　元帅大人身体顿时僵硬了。
　　他的肚子……现在说他其实是个硬汉还来得及吗？
　　作者有话要说：　　明洛：真的，我是说真的，我真的是个硬汉，哪里都硬的那种，然然你相信我……


第46章 
　　奇奇拜师之后的第二天, 就是毛毛参加的崽崽平台举办的舞蹈比赛的淘汰赛正式开始的时候了。
　　海选的时候，一共选出了一百人入围淘汰赛，而淘汰赛里面，又分为十组, 每组十人，每个组里面只有一人可以出线, 所以这一次的比赛, 也是一百进十强的比赛了。
　　已经成功的过了海选，成为几千人中的一百人，这样的几率下还通过了, 毛毛对此已经心满意足了, 更何况, 自己还是满分通过的呢？
　　他自然也知道自己的满分其实有很多水分的，毕竟自己的舞步不够娴熟, 连接也太生涩, 相对于其他的崽崽们, 自己的技术实在是有点逊，能够通过, 完全有赖于自己和之前题目的契合所表达出的灵魂。
　　但是上一次这样幸运, 这一次可就不一样了。
　　毕竟，这一次每一组的大家的题目都是一样的，跳得如何就全凭实力，运气在这个舞台上是走不远的。
　　所以毛毛只是本着尽最大的努力的想法，至于能否出线, 对于他来说则是得之我命，失之我幸，随缘了。
　　以至于明明站在更大的舞台上面，但是毛毛的紧张程度却还没有海选的时候高，此时反而满身轻松。
　　随着主持人的一声介绍，小选手们也一一站在了舞台上，他们身姿各异，各个种族都有，但是此时一个个错落有致，都是挺胸抬头，此时站在这里，就已经是他们的骄傲了。
　　而他们接下来要做的，就如同之前上台所做的一样，抽取自己的号码进行分组，与此同时，抽取号码也等同于抽取题目，每一组的题目，和他们的号码是绑定在一起的。
　　这种全凭运气的抽签大家都没有争议，虽然其他比赛那种将强者分到各个组免得自相残杀的做法能保证强者的出线给大家带来更加精彩的比赛，但是有时候，运气也是实力的一种呀！
　　相对于那种，大家更喜欢这种抽签的。
　　大家一一上前抽签，作为第二天第一个出线的，很快就轮到了毛毛，他上前抽了自己的号码，是6.
　　也就是第六组。
　　在正式登台之前，谁都不知道自己的题目，所有的题目，都是在登台之前才知道的，毛毛也不例外。
　　所以接下来要做的，就是尽情的观看其他人的舞蹈，而后为自己的舞蹈做准备了。
　　只是毛毛和观众们没想到，第一组选手，就碰到了强者相争的情况，第一个满分出线的孔柒和第三天满分出线的小鹿米萝居然出现在了同一组。
　　这也就意味着，这两个强者，只有一个人能够进入十强，剩下的那个，注定会被淘汰掉。
　　一些不与两人一组的人心里松了口气，虽然自己的实力并不算很强，但是如果不遇到强者的话，还是有希望出线的，此时一下子刨除了两个强者，那么自己出线的几率就更大了呀！
　　而和两人同一组的人则面露苦笑，虽然对自己也很有信心，但是和这两个人相比，他们也就是配舞的了，不过也没关系，重在参与嘛。
　　一组的人调整好心态，随后评委们就告知了他们这一组的题目，是――彩虹。
　　相比于海选时只是模糊的给一个主题，发挥全靠自己，淘汰赛自然更加的难，题目不仅具体形象，难度更是极高。
　　彩虹――光看名字，已经有一半的选手露出了失望的神色，没办法，这个题目太难了。
　　如果说具体一点的东西，花花草草石头乃至大海，他们都能随意想出很多的舞步来表现，可是彩虹――这并不是一个可以触摸到的东西呀！
　　虚无缥缈，难以触摸，就更加难以表现，彩虹的特质他们倒是知道，美丽而虚幻，可是这种特质……想要真的表现得好表现的出彩却是极难。
　　甚至就连满分出线的小鹿米萝都有些失望，如果是其他的题目，他怎么也能和孔柒争一争，可是这个题目，实在是太偏向孔柒了。
　　孔柒的舞蹈本来就偏向华丽，对于这种过分美丽的东西的诠释肯定会比他出彩的多，再加上本身的长相就很华丽，最后的得分一定会比他高。
　　事实上也正如米萝所预料的，虽然他在知道之后就将自己身体染上了七彩，更是在尽力的表现出彩虹的虚幻和美丽，但是和本就长于这方面的孔柒相比起来，到底差了一筹。
　　孔柒的翅膀在这一刻简直柔软极了，随着音乐不断的变换着自己的姿势，与此同时，脚步的移动快得简直像是幻影一样，于是在这一刻，观众们仿佛看到了奇迹一样。
　　――他们真的看到了彩虹！
　　快速移动的脚步和变幻莫测的翅膀在这一刻组成了一道绝佳的风景，孔柒利用自己的翅膀在反光角度不同的情况下颜色也不同，飞快的变换着自己翅膀的颜色，而在观众的眼中，就是眼前的颜色逐渐从赤色变成橙色，而后黄色，绿色，青色，蓝色，紫色，每种的过度衔接都极其自然，没有丝毫的人工痕迹，在最后的时刻，更是因为翅膀急速的变动而将这七种颜色完美的结合在一起，成为一道真正的彩虹！
　　无论台下还是台上的选手们，在这一刻都发出了雷鸣般的掌声，送给带给他们这样美丽而又独特舞蹈的孔柒。
　　光是看着这一幕，米萝就知道，自己输了。
　　而事实也正是如此，第一组出线的选手已经确定了，正是孔柒。
　　米萝有些不甘心，他看着面前的孔柒，不服气的说道，“这一次不过是因为题目的关系，如果不是题目对你这样偏向，这一次赢的，还不一定是谁呢！”
　　孔柒虽然骄傲，但是同为满分出线的选手，孔柒不会小看任何人，而且这一次确实对自己优势更大。
　　当然，就算如此，孔柒还是十分骄傲的说道，“运气也是实力的一种，相信就算下一次，赢得依然还是我！”
　　两个人互相瞪了一眼，都十分不服气，可是最后还是狠狠的拥抱在了一起。
　　“一定要赢呀，要是赢不了，被人知道我米萝输在了一个失败者的身上，我一定找你算账！”米萝放狠话说道。
　　孔柒挑了挑眉毛，“那还用你说？我当然是最棒的！”
　　强忍着互殴的冲动，两个人分开了，只是在离开的时候，米萝还是有些失落，而孔柒，望着米萝的方向带着一丝敬意。
　　这是作为对手的尊重。
　　第一组结束了，第二组登场，而这一次，只有一个满分出线的选手，正是狐族胡啾啾。
　　而后的第三组第四组的出线者都不愧于他们满分选手的名头，顺利出线，但是当第五组的时候，却出现了状况。
　　因为这一组里面，赫然有三个满分出线者。
　　第五组里面有三个，那就说明剩下的五组里面，仅仅只有两个满分出线者了，这对于剩下的选手来说是个好消息，但是对于第五组的人来说，却是一场不折不扣的噩耗了。
　　特别是那三个满分出线却相撞的人，正是蛇族的碧翠、小羊贝恩以及翠雀灵玉。
　　而当第五组的题目出现的时候，这些人就更想苦笑了，如果说第一组的彩虹太过抽象所以很难表达的话，那么第五组的露珠，作为有景象的实物，想要表现，也仍然很难。
　　露珠？
　　作为一种水滴，只在清晨出现，在阳光出现后，就转瞬蒸发掉，有着晶莹美丽的特点。
　　而这样的景象，作为舞蹈又该如何表达呢？
　　这些选手仔细思考了良久，才终于选择了自己想要表达的方向，而从最终的表演来看，这三个满分出线者截然不同。
　　蛇族的碧翠，选择的是露珠从叶尖滑落时那转瞬滴落、还不待进入地上，在落入空中时就消失不见的快速美感；小羊贝恩，则是自己作为露珠，渴望阳光，哪怕遇到阳光就要转瞬消失，也要尽情的在阳光下舞蹈的燃烧美感；而翠雀灵玉，则是主要表达露珠的晶莹剔透，神秘美丽，静悄悄的出现，静悄悄的消失，一种沉静神秘的美感。
　　这三种表达方式各有不同，突出的属于露珠的美和气质也不同，却都拥有着露珠的特点，当看到碧翠在半空中急速的舞蹈，仿佛一滴露珠在空中快速的滑落，而他尽情的追逐的时候；当看到小羊贝恩，在阳光下尽情的舞蹈，哪怕身体一点点消失，哪怕阳光的灼烧带来疼痛，也尽情的绽放着最后一丝美丽，才悄悄不见的时候；当看到翠雀灵玉，如同空谷中的幽兰一般，明明静立不动，却能让人感觉到那独特的芬芳，在美丽的叶子上独自伫立，遗世孤绝般美丽的时候，评委们陷入了三难之中。
　　三个选手跳的都很好，每一个，都有着各自的理解，各自的风格，每一个，诠释主题都尽善尽美，但是，出线的，却只有一个，该选择哪一个呢？
　　最终，三位评委还是秉持着自己的专业操守，为三个小选手各自评分，最终的结果，当然是三位评委的综合评定。
　　最终，蛇族的碧翠险险的以0.3分的差距，战胜了其他两位对手，赢得了出线权。
　　而对于碧翠最终取胜，评委们也没有其他的想法，毕竟，虽然三个人的舞蹈都很好，但是实际上，作为快速舞蹈的一种，碧翠的技术性要更高一些，所以多得了一分，平均下来，也就是0.3分。
　　第五组的结果出来了，自然就轮到第六组，也就是毛毛他们这一组了，只是让所有人都没想到的是，包括毛毛在内的仅剩的两位满分出线的选手，此时此刻，居然再次撞到了一起。
　　也就是说，他们都在第六组，而剩下的四组，将再也没有满分出线的选手，简直幸运的不像话。
　　毛毛对于自己有了对手这件事感觉并没有什么不好，就是难度增大一些而已，胜不胜利没关系，但是同一组的另一个选手――彩鸡族的羽伊，脸色却骤然难看起来，看着毛毛的目光也充满了不善。
　　而伴随着羽伊难看的神色，第六组的题目也出来了，这一次的题目是――岩浆。
　　作者有话要说：　　毛毛：明天就要轮到我比赛了，慌张……


第47章 
　　作为一种独特的地理, 火山大家都不陌生，那骤然的爆发，无穷威力，极致的光和热造就的威名, 早就已经是大家耳熟能详、甚至亲眼目睹过的了。
　　甚至在如今的时代，火山的喷发早就已经不是大家避之唯恐不及的场景, 而是成为了一种可以观赏的独特景观。
　　在那巨大的威力没办法影响到众人的生命之后, 人们就开发出了许多观赏的手段，大家可以乘坐飞行器在半空中欣赏，可以乘坐独特的耐热艇在地下欣赏, 可以站在火山的边缘处感受那喷发的样子, 甚至还有些商人将火山变成独特的景点, 让大家可以在安全的舰艇内感受随着岩浆一起从火山中喷出的刺激感觉，无论是想要哪一种观赏手段, 都可以施行。
　　相对于之前的彩虹和露珠之类的变态题目, 此时的这个题目, 对于选手们来说简直太简单了。
　　六组的小伙伴们纷纷松了一口气，就连原本脸色难看的羽伊, 在看到这个题目的时候, 神色都骤然放松。
　　因为作为一只彩鸡，羽伊身上颜色最多的恰巧是大红的颜色，只有只有翅尖和尾羽带有其他的色彩，火山爆发的时候，不就是一片火红吗？相对于其他的选手, 羽伊的优势已经很大了。
　　更何况，羽伊本身的舞蹈功底就不低呢？再加上这优势，对于羽伊来说简直如虎添翼。
　　所以当站在舞台上，进行自己的舞蹈的时候，羽伊是十分自信的。
　　爆发力极强的旋转和跳跃，快速的高段舞蹈，再加上鲜红如火的颜色，热烈奔放的风格，无一不给人们极美的视觉感官，让人们仿佛身临其境那震撼的火山旁，观看那喷发的景象，壮烈、瑰丽而又雄奇。
　　无论从技巧上还是美感上，羽伊都是当之无愧的第一。
　　只是当评委们宣布出线的人选的时候，最终的人选却并不是羽伊，而是――毛毛。
　　这个结果不止是羽伊瞪大了眼睛，就连其他人乃至观众都有些不明所以，怎么看，羽伊跳的都比毛毛要更好看，技巧也更高啊，为什么最后却是毛毛出线？
　　看出大家的疑问，评委们解释道，“你们还记不记得你们的题目。”
　　“当然记得。”小组选手们异口同声的回答道。
　　不就是火山吗？
　　只有羽伊愣了一下，随后脸色白了起来。
　　他记起来了，自己这一次的题目，并不是火山，而是……岩浆。
　　虽然看似好像是同一样东西，但是火山和岩浆还是有些不同的。
　　作为火山，喷发自然是它最独特的景观，但是作为岩浆……除了喷涌而出之外，还有更多的岩浆在火山的边缘流淌入地缝，最终凝固，或许还能从里面找到好看的孔雀石。
　　然而他却只表现出了喷涌而出的那一面，对于地上流淌的岩浆，没有丝毫的表达，更别提岩浆最后的样子了。
　　羽伊明白了，但是其他的小组成员还不明白，所以评委们将毛毛的舞蹈又重新播放了一遍，“你们仔细看看，在所有人里面，毛毛对于岩浆的诠释是最清晰也最全面的，虽然可能技巧上并不是最强的，但是综合来说，毛毛的评分却是最高的。”
　　舞台上又出现了一个小小的身影。
　　虽然从外形来看并不最为契合岩浆主题，但是小舞者本身的诠释已经完全做到了这一点，高高的跃起，轻轻的落下，就像是热烈的岩浆最开始喷涌到天上，随后飘落在地面上，和万千的岩浆混合在一起，静静的在地面上流淌，最开始是极快的，毛毛的舞步也十分的快速，但是随着时间流逝，岩浆渐渐冷却，速度也越来越慢，终于，不知道过了多久，岩浆凝固了，最终变成了冰冷的岩石，里面，不知道是否还嵌着各种各样美丽的宝石，瑰丽而晶莹。
　　其他人或许最开始还不明白，但是当看了毛毛的舞蹈之后，也明白了。
　　他们和羽伊犯了同一个毛病，他们只记得岩浆的爆发，完全忘却了岩浆落下后的模样。
　　这一次，算是输的明白，并不冤。
　　虽然心里还是有些不是滋味，但是小崽崽们还是恭喜了毛毛出线，希望他在之后的比赛里面，可以进前五，前三，努力争第一，带着他们六组所有人的期望！
　　毛毛傻傻的笑了笑，摸了摸自己的头毛点了点头，“我会的。”
　　他一定会努力的！
　　只有在旁边看着的羽伊紧紧抿着唇，一句话也没说。
　　他不甘心！
　　明明……他跳得更好的，只是因为理解偏差了一点，就无缘最终的舞台，他怎么甘心呢？
　　明明他这么强！
　　如果压过他的同样是一名强者也就罢了，但是这个毛毛，跳得并不算顶尖一流，怎么能让他甘心？
　　可是此时此刻，名次已经成了定局，他没有出线，只能止步在一百强，成为十强者们的陪衬。
　　羽伊一声不吭的下了线，但是周围却并没有人注意到他，大家都在恭喜毛毛。
　　而羽伊下了线之后，就开始找这个毛毛的资料，其他的厉害的选手，他都有所耳闻，作为既能锻炼身体又能集中精神的运动，舞蹈的热度并不低，虽然没有特别科学的依据，但是幼崽时期的身体素质和精力对于以后天赋觉醒有所影响，是大家都公认的事情。
　　所以在自家崽崽还是幼崽的时候，许多家长都已经督促崽崽们选择一两种爱好来专门锻炼了，不管是舞蹈，还是游泳、格斗等等，都是一种选择。
　　而作为并不太冷门的一种运动，跳舞厉害的人彼此自然都有所听闻，但是这个毛毛，羽伊却从来没听过，到底是哪来的？
　　毛毛并没有对自己的信息进行加密，观众里面甚至有许多直接从直播间过去的，所以羽伊不过简单的查了下，就找到了毛毛的来历。
　　找到了来历，自然就能查到资料，只是当真的看到了毛毛的资料的时候，羽伊却是瞪大了眼睛，难以置信。
　　自己居然输给了这样的一个人？
　　自己居然输给了这么丑陋的家伙？
　　自己居然输给了一只秃毛鸟？！
　　看着毛毛最开始，还没有斑斑做的小羽衣的时候跳舞录制的视频，光秃秃的身体扭动着舞步，滑稽又可笑，羽伊简直呕死了，这么丑的人，居然还想要跳舞，而且还和他同台跳舞，最终还赢了。
　　羽伊想想就觉得难以接受。
　　羽伊彻底炸了，如果说原来还只是不甘心的话，那么现在，他已经出离了愤怒了。
　　所以，就在一百进十的淘汰赛刚结束不久，崽崽平台舞蹈大赛的专门论坛上，就出现了一个帖子――“如果他用自己本来的模样来跳舞，你还敢看吗？”
　　大家最开始还不明所以，但是当点进去看的第一眼，许多人就已经没办法接受了，纷纷表示，太辣眼睛了，简直没眼看，这究竟是谁恶搞的帖子，到底有没有公德心？
　　只是当撑下去的观众将视线移到帖子下面，发现楼主发出的声明的时候，这些人纷纷表示不可置信。
　　这个看起来丑陋又难看的小幼崽，居然是昨天在舞台上面看到的那个跳舞跳得还不错，最后进了十强的舞林高手毛毛？
　　怎么可能？！
　　他们记得，毛毛是有羽毛的呀！
　　可是就算再不可置信，当楼主贴出了一系列的证据，甚至毛毛的直播间里面还有他自己换各种各样颜色的小羽衣的视频证据，这些人也不得不相信了。
　　那就是毛毛真的是个秃毛崽，而自己看到的，只不过是他披着的羽衣而已。
　　这些人纷纷感觉自己受到了欺骗。
　　虽然舞蹈，最重要的是舞步和其中的立意灵魂，但是美丽是大家共同的欣赏和追求，如果连最基本的一点都做不到，那么又怎么会是一个跳舞跳得好的人呢？
　　也许跟帖的人本身就这样想，又或许有人带节奏，到了后来的楼层，大家已经开始一致呼吁，要求将毛毛剔除十强的队伍，他不配！他根本就没有用自己最原本的样子来跳舞，他作弊了！
　　如果说只是一个两个人这样说，崽崽平台的官方自然不会在意，但是当帖子下面发声的人越来越多，饶是舞蹈比赛的评委们也不得不正视群众的意见。
　　而且群众说的在某些方面也不无道理，毛毛确实没有用自己原本的模样来比赛。
　　可是毛毛取得的成绩是他的实力赢来的，无论是谁，都没有放水，更没有资格取消他的资格。
　　所以，评委会最终决定，毛毛的十强名额保留，但是十强的赛场上，不能进行伪装，作为一条补充规则。
　　这条紧急的规定放在了论坛里进行置顶，而作为当事人，毛毛被单独进行了通知。
　　以至于收到消息的那一刻，毛毛是懵逼的，毕竟自己前一秒，还在和家人一同收获成功的喜悦，回忆着自己的每一个小进步，但是下一秒，却陡然收到要求去掉羽衣的补充规则。
　　这一刻，毛毛不知道自己在想什么，只是脑海里一片空白。
　　但是他知道，如果没有羽衣……自己就算跳得再好，也将成为一个……笑话。
　　而且恐怕还是舞蹈大赛以来最好笑的笑话。
　　这一刻，毛毛明明翘着嘴角，却仿佛正在哭。
　　林然敏锐的察觉到毛毛的不对劲，“怎么了？”
　　是发生了什么吗？毛毛的神情……像在哭？
　　毛毛憋着嘴，他怕自己一开口就哭出声，最终，只是说了八个字，“决赛不能穿羽衣了。”
　　然而眼泪还是掉下来了。
　　林然一听就明白了，他怔了一下，接住毛毛掉下来的眼泪，摸了摸毛毛的头，“别哭，这不是你的错。”
　　是他的错。
　　如果他能早一点将药剂制作出来就好了，那么毛毛现在就有自己的羽毛了。
　　不过现在……
　　“毛毛，别担心，我这就去制作药剂，我已经有把握了，你喝了就能够长羽毛了，不要怕！”
　　林然只希望这药剂可以立刻见效，不然的话，毛毛的明天的比赛可怎么办呢？
　　毛毛努力的点了点头，抬起的眼眸里，满是希冀。
　　作者有话要说：　　毛毛：我这一身的毛，可就全都交给你了，努力呀然然！
　　~


第48章 
　　林然已经在天网里面虚拟过许多次药剂的制作了, 成功率始终只能保持在七成，林然原本想等到更有把握一点的时候，再将药剂作为礼物送给毛毛的。
　　可是现在，已经等不及了。
　　药材很轻, 可以用星际达达快递平台进行运送，不过短短两个小时就已经送到, 林然拿着网上购买的新鲜药材, 就这样进了药剂室。
　　精神力的操控和天网上还是有细微的差异的，林然先制作了两管药剂练练手，这才开始基因缺陷治愈药剂的制作。
　　一个小时, 两个小时, 个小时……整整一个晚上过去了, 林然才终于从药剂室走了出来。
　　外面的阳光透过窗，照耀在林然的脸庞上, 他忍不住挡了挡自己的眼睛, 等到眼睛适应了过于热烈的光线之后, 才走向毛毛的房间。
　　他的药剂制作好了。
　　毛毛这一晚睡的并不踏实，虽然有然然的保证, 虽然已经依稀可见希望的光芒, 虽然早就已经说服自己不去在乎这一切，等到十岁化形之后，外表将再也没有办法成为他的软肋，可是这一天晚上，他仍然是在忐忑中入睡的。
　　梦里像是一个张开的黑色的大口, 将他牢牢的钉在那里，动弹不得。
　　只是就在他挣扎着努力着想要摆脱黑暗中的束缚的时候，却忽然感觉有人在摇晃他的身体，好听的声音同时传入耳畔，破开那重重的阴霾，将他唤醒，“毛毛，起床了。”
　　骤然睁开眼，一室阳光倾洒而下，毛毛看着自己床头的然然，感觉自己那一刻，好像看到了天使。
　　林然摸了摸毛毛的小脑袋，“起来洗漱吃饭了。”
　　毛毛轻轻的嗯了一声，在然然的手掌中蹭了蹭，这才顶着自己凌乱的头毛起床洗漱。
　　毛毛没有问然然，药剂是否已经做好，这一刻不知道怎么，毛毛忽然觉得，似乎已经没有关系了。
　　不管最终的结果如何，他都愿意接受。
　　安静的吃着早饭，幼崽们都知道昨天毛毛发生的事情，很是气愤，只是就在幼崽们都要按捺不住的想要问然然，毛毛该怎么办的时候，毛毛却依然淡定如初，仿佛最应该着急的那个人并不是他，这一切与他无关一般。
　　而林然在督促毛毛将早餐一滴不漏的吃过之后，也终于拿出了他奋斗了一整晚、连休息都不曾有过、眼睛通红黑眼圈都出现了的成果――基因缺陷治愈药剂。
　　而且还是毛毛基因缺陷特定专属的治愈药剂。
　　“毛毛，这是你的，喝了吧。”
　　毛毛怔了一下，看了看然然，又看了看面前绿色的药剂，忽然不敢伸手。
　　“这是……”
　　“没错，这就是你的药剂，不要怕，喝了吧。”
　　毛毛颤抖着伸出自己的小翅膀，想要拿过药剂，却在碰到药剂的前一秒停住，不敢上前。
　　他害怕这只是一场梦，如果拿到了那管药剂，梦就会醒，一切都成了空，他已经期盼了很多年，很多很多年了，他不怕没有希望的日子，可是如果得到了希望再失去，他会承受不住的。
　　可是林然却一把握住他的翅膀，将药剂塞了进去。
　　冰凉的试管贴合着没有毛的羽翅，毛毛只怔了一秒，就再也忍不住，紧紧的攥住了那瓶药剂。
　　他轻轻的扭开木制的瓶塞，看了一眼，之后对准自己的嘴巴，将药剂喝了下去。
　　药剂的味道有些凉，像是薄荷一般，但是在喝下去的时候，却有些微微发热，毛毛将所有药剂一滴不漏的喝了个精光，甚至喝完了还用水涮了涮将水也喝掉了。
　　只是喝完之后，一秒，两秒，一分钟，两分钟，乃至一个小时都过去了，毛毛却似乎毫无反应。
　　原本光秃秃的地方依旧光秃秃，林然的心忍不住疼了起来，最让他害怕的事情终于发生了，药剂并不是即时生效的。
　　毛毛也看出这个结果，小小的嘴巴抿起，但还是看着林然安慰道，“没关系，总会好的，只是今天长不出来而已，然然的药剂不会出错，也许再过几天，药剂就会生效了。”
　　林然抱住懂事的毛毛，低声说道，“我们今天不去了好不好？等到下次比赛，再以最完美的样子去可以吗？”
　　他从不觉得毛毛有什么问题，只是羽毛而已，在化形之后，所有人都会脱掉羽毛，更有些生物，譬如蛇类也没有羽毛，他不想自家的小幼崽因为这个问题被人嘲笑，更不想让他的伤疤赤裸裸的展现在人前，供人指摘。
　　他没有错，不需要承受他本不该承受的。
　　可是毛毛怔了下，却推开了林然的怀抱，笑着说，“没关系的，然然，让我去吧，我没关系的。”
　　“可是……”林然有些着急，想要和毛毛说清利害，他们都喜欢他，不需要他去大庭广众听陌生人的评价。
　　“我想参加。”毛毛打断然然的话，他知道他想说什么，可是……“这是我的比赛，我的舞台，我不想半途而废，不管是因为什么，我都不想错过。”
　　林然终于无话可说，所以此时此刻，他只能在心里面为毛毛祝福，希望他得偿所愿。
　　十强的比赛终于开始，和之前的题目全凭抽签不同，到了决赛，就已经由选手自己选择题目了，选择自己最拿手的风格和舞步，跳出自己最擅长完美的舞蹈，给观众最专业最美的体验，才是选手们应该做的。
　　毛毛和其他的选手一同站在舞台上，只是和之前不同，此时的毛毛没有穿羽衣，也就引来了更大的哗然。
　　观众们窃窃私语，虽然离得远听不到说什么，虽然已经做好了心理准备，可是这一刻，毛毛还是觉得很难受。
　　他觉得自己全身都在发热，窘迫得连汗意都出来了，但是在汗水落下的时候，又因为那不自知的恶意觉得全身发冷。
　　所以在其他选手笔直的介绍自己的时候，只有毛毛在发抖。
　　看到这点，一些观众更不解了，既然都害怕的发抖了……为什么还要出现呢？博取同情还是哗众取宠？这难道比自尊更重要吗？
　　毛毛不知道观众们的所思所想，他只觉得，自己似乎越来越难受了。
　　这种难受逐渐从外面蔓延到内部再到骨子里，热，冷，痒，疼，让他忍不住咬紧牙关，瑟瑟发抖。
　　第一个选手已经上台了，是孔柒，他跳了自己最擅长的孔雀舞，华丽唯美，如梦似幻，迎来了观众们的掌声。
　　第二个选手上台了，是胡啾啾，他跳了自己最擅长的魅惑之舞，无言的诱惑让人心脏紧缩，只觉得那每一个舞步每一个转身都美的让人移不开视线。
　　第三个选手上台了，是碧翠，他跳了一场急速而神秘风格的舞蹈，柔软的身体轻易的摆成各种各样的姿势，甚至因为过快的速度而呈现出各种各样的形状，美丽而轻盈。
　　第四个选手上台了，是……
　　第五个选手上台了，是……
　　而第六个选手也该上台了，那就是毛毛。
　　毛毛移动自己的脚步走上舞台，平时不过转瞬即过的路途，在毛毛的眼中第一次变得如此漫长，他只觉得，自己走的每一步路，都像是走在刀尖上一样，身体的每一个地方，都蔓延着无声的痛楚，让他冷汗淋漓。
　　“开始吧。”
　　毛毛定了定神，努力的睁大自己的眼睛，打起精神道，“我的舞蹈题目是――破茧。”
　　破茧成蝶，意味新生。
　　不去在乎那些流言蜚语，不去在乎那些迫人的目光，不去理会那些污蔑或者诽谤，他要做的，仅仅是努力，努力汲取养分，努力学习知识，努力锻炼自己，直到自己汲取的一切足够，那么他就会破茧成蝶。
　　那个时候，所有的一切于他而言，都不再是困扰，只是过眼的云烟，不值一提。
　　毛毛坚信着，也这样舞蹈着。
　　身上的痛楚让原本标准的舞步变得艰难，让原本合拍的节奏变得凌乱，让原本轻盈的身体变得沉重，他仿佛听到了观众的嘲笑，评委的私语，来自同一个舞台的蔑视――可是他不在乎。
　　他只要跳出最好的自己就好了。
　　只是就在他以为，自己会被嘲笑一整支舞的时候，却没发现，不知道何时，观众席已经变得鸦雀无声，就连评委们，都震惊的看着眼前的一切。
　　上天啊，他们是看到了奇迹吗？
　　一簇簇崭新的羽毛从那只小小的秃毛崽身上的每一个毛孔中伸出，最开始还湿漉漉的贴合在身上，不过片刻，就干燥蓬松起来，那亮的几乎耀眼的白色就这样一点点蔓延着，逐渐从头到翅膀，从翅膀到尾巴，当那长长的翎羽从尾巴上生长出来、缓缓绽放的时候，观众们都震惊了。
　　耀眼的金色在翎羽的顶端轻轻摇摆，错落的红色细羽掺杂期间，如同一把最为上乘精致的羽扇，无论从哪一个方向，哪一个角度观看，看到的，都只是精致耀眼，华美纯洁。
　　而那头上顶端掺杂着金色的白色羽冠，更为舞台上的小幼崽增添了一分贵不可言的气息。
　　无论是谁都没有想到，那不起眼被人嘲笑的秃毛崽，居然会是一只孔雀。
　　更不会想到，在这个地方，居然还能看到失传已久的变异种、天生的孔雀王族――白孔雀。
　　作者有话要说：　　毛毛：终于知道自己是什么雀了，一本满足o(*￣幔*)o


第49章 
　　观众席上鸦雀无声, 评委们仿佛雕像一般凝固，同在舞台上的选手兀自站着没有言语，大家在这一刻，仿佛都失去了自己的声音, 只是看着舞台上，那只茕茕孑立, 仿佛遗世孤影一样的白孔雀, 轻轻的跳着舞蹈。
　　低头、挪步、跳跃、旋转……修长的脖颈高高扬起，金光的羽冠微微闪耀，美丽的翎羽开开合合, 流光一样的金色在他的身上徜徉着, 连同那份执着与坚定一并呈现人前。
　　挣扎与痛苦的曲调已经逐渐淡去, 此时的音乐，已经变得轻松欢快起来, 那是艰难破茧之后, 第一次轻轻震动翅膀, 第一次跃上长空时的新奇与喜悦。
　　毛毛也轻轻的拍打了一下他的翅膀。
　　他想像是之前每一次的舞蹈那样，凭借双腿的力量跳上长空, 假装飞翔, 只是这一次，当他如同往常一样双腿用力的时候，却蓦地感觉自己脚下一空。
　　他看着自己离地面越来越远，恍惚了一瞬，才发现自己, 居然真的飞起来了。
　　他会飞？
　　而直到此时此刻，他才从那种忘我的状态中走出来，发现那冷热兼具、痒痛入骨的难受不知何时已经消失不见了，取而代之的是无与伦比的轻松感。
　　他看着自己身上长出的白羽，拍打着带着羽毛的翅膀，享受着扑面而来的微风，怔了下，忽然微微咧开嘴角，脸上带着由衷的喜悦和快乐。
　　他真的长出了羽毛了，他会飞了！
　　长长的尾翎在空中盘旋，如同流苏一般炫目而美丽，毛毛不知疲倦的在空中飞舞着，旋转着，纯然的喜悦在他的身上无声的蔓延，直到在最后一个节拍落下，最后一个音符响起的时候，他才轻轻的停驻在半空中，展开了自己的尾翎，给这场舞蹈，画上一个完美的句号。
　　一片鸦雀无声。
　　所有人都目眩神迷的看着眼前的美景。
　　在此之前，没有人想到，自己能在此时此刻，在这个舞台上看到这样美轮美奂的场面。
　　孔雀的华美世人皆知，无论是孔雀中的蓝孔雀还是绿孔雀，其美丽都是世所瞩目，但是无人知道，孔雀中向来以实力最强著称的王者――白孔雀，居然比之所有的其他科属的孔雀更美上无数倍。
　　他们此时已经不知道是因为这独特而炫目的美丽激动，还是为了那奇迹的见证而心折，他们此时此刻只知道，自己或许一辈子都忘不了此时的场景，忘不了，自己见到了怎样一场特殊的舞蹈。
　　那场舞蹈的名字，叫破茧。
　　这是一场真正的破茧，是一只饱受非议的幼崽，破茧成一只白孔雀的全过程。
　　就算是再夸张的具象作品都不敢去想的情节，就这样出现在眼前，怎么能不让观众们震撼呢？
　　过了许久，观众和评委们才中这场舞蹈中回过神来，并为此奉上自己目前为止最热烈的掌声，同台的舞者们也眼含敬意的看着这只孔雀，有对对手的敬佩，更有对强者的尊敬。
　　他们或许不知道毛毛到底承受了怎样的压力，但是他们知道，自己绝对做不到。
　　他们做不到在拥有自身缺陷的情况下仍然站在这个舞台上，任由奚落的目光挑剔嘲讽，刻薄的言语刀尖加身，他们更做不到承受着身体的每一分每一寸长出华羽的疼痛，站在这个舞台上，不曾停驻自己的舞步。
　　这是真正的破茧，这个对手，值得他们的尊敬。
　　只有一个人，看着毛毛，心里既激动又难耐，满心的着急和亲近快要溢出来――那就是孔柒。
　　王啊！这可是他们孔雀一族的王啊！
　　天知道他们孔雀一族有多久没有王出现过了，上一次白孔雀的出现，还是在一百多年以前，自从上一任白孔雀自然死亡之后，他们孔雀一族就再也没有过自己的王者了。
　　就像是猫科的王者虎族，总会在某一代出生一只真正的猫，那是天生的变异者、猫科一族的王一样，他们孔雀一族也一样，总会在某一代出生一只白孔雀，那是天生的变异者，也是他们羽族，他们孔雀一族唯一的王。
　　王的基因没办法稳定的遗传，只能依靠自然的变异来选择，但是其他种族的王者都没有断代，一代代的变异为他们打下了坚实的基础，可是他们羽族，却已经足足几代都未曾出现王了。
　　以至于在如今的帝国，羽族已经沦为四族之末。
　　现在，他们羽族的王，孔雀一族的王终于回来了！
　　怎么能让孔柒不激动呢？
　　毛毛对此茫然不知，他甚至觉得自己的表现并不够好，虽然后来轻松许多，舞步也变得标准流畅，但是前期自己的舞姿究竟怎么样，毛毛心里还是有点数的。
　　至于观众和评委们的掌声――大概是同情分吧。
　　毕竟作为一只刚刚长出羽毛的幼崽，在各种方面总需要鼓励一下的。
　　只是就在他感激的想要躬身对评委们表示尊敬的时候，坐在舞台上的评委们却刷的一下闪避在一边，没敢接受这个礼，三个评委中唯一的一个羽族更是快速上前将自家未来的王轻轻搀扶起来。
　　不止是他们，观众们也没人敢接受这个礼仪。
　　虽然现在还没有公布身份，小小的白孔雀更只是个幼崽，但是只要不出意外的话，那么这一只一定就是未来的羽族的王了，谁敢接受来自羽族的王的敬礼呢，就连帝国的皇帝陛下，作为没有实权的帝国主人，也不敢实打实的接受。
　　毛毛对评委老师的热情受宠若惊，只是老师只是站在一边，最终，毛毛还是说了声谢谢，随后伫立在舞台后面，等待下一位选手的舞蹈。
　　而就在接下来的选手们进行自己的比赛舞蹈的时候，无论是各种各样的论坛还是反应最快的媒体，无论是来自军部四军羽族的部队还是帝都星的议院议员们，都已经纷纷得到了消息。
　　羽族的王白孔雀终于出现了！
　　在哪里？确定是真的？
　　真的，有视频有真相，就在崽崽平台的舞蹈大赛那里！
　　一传十，十传百，许许多多的新观众们涌入了舞蹈大赛，不过短短时间，原本的观众席就已经扩充了足足三倍，还在源源不断的增加。
　　数据的流量突然增大，崽崽平台维护的也很辛苦，但是这辛苦，崽崽平台却甘之如饴，再没有任何广告比孔雀王族白孔雀也在崽崽平台直播更吸引人的了！
　　就连王族都在这里直播，那么还有谁会说，崽崽平台的幼崽直播是堕落的是非常低级的行为呢？
　　看，这不过短短时间，就已经番了三倍的观众量了吗？估计等到淘汰赛结束，观众数量可以番十倍！
　　崽崽平台壮志踌躇，为了自身的影响力而飞速的加班加点维护服务器，而另一边，涌入舞蹈大赛的观众们，已经飞快的形成了围观小分队。
　　孔雀！白孔雀！王族白孔雀！
　　如果说就在之前，还有人怀疑这不过是跟风，炒作，是为了某个幼崽成名而进行的某种营销的话，当真正看到那只小幼崽的时候，就再也没有人怀疑，这只幼崽究竟是不是白孔雀，更没有人怀疑这是营销了。
　　想要将所有的毛发用染色剂染成白色是十分简单的。
　　但是没有任何的染色剂，能染出这样浑然天成的羽尖金色，随着光线的照耀角度不同，而金色的角度也不同，那浑然天成的高贵纯洁，是没办法伪造的。
　　所以，这真的是一只白孔雀，一只活着的孔雀王族。
　　太美了！
　　观众们目不转睛的吸着远处的幼崽，内心的激动无法言语，他们此时唯一能做的，就是不停的调整着自己的摄像角度，好能让自己和美丽的白孔雀同框出现――假装自己曾经和白孔雀认识过。
　　而在拍完之后的第一时间，这些视频就纷纷出现在许多人的社交网络上，当看到一些路人或者亲友惊叹的语气纷纷转发的时候，心里的满足感更是溢出来。
　　没办法，哥也是能和白孔雀同框的人了，羡慕吗？嫉妒吗？那也是羡慕嫉妒不来的！
　　除了这些个人主页的宣传之外，媒体们更是争相报道，和这些不过是看热闹的观众不同，媒体们掌握的信息可比这些观众多的多了。
　　最起码，白孔雀曾经的直播间、他曾经的坎坷经历、后来在论坛上面被带节奏让脱了羽衣跳舞的事件，已经纷纷都出现在这些媒体的笔下，并且迅速的发布，引来大批的围观群众了。
　　只是除了这些，更多一点的经历和信息，却是再也找不到了。
　　甚至不止是这些观众和媒体，就连来自羽族的军队和来自帝都星的议员们在此时此刻，都找不到他们的白孔雀毛毛的丝毫现实信息。
　　他们瞪大了眼睛，简直不可置信，以他们的能量，怎么会查不出一个幼崽，怎么可能呢，这个幼崽到底是什么身份？
　　只有藏在背后正猫着打算把羽伊给打击报复掉的元帅大人知道，他们究竟是出了什么问题。
　　――有他这个第一权限在，想绕过他找到小幼崽们的身份，怎么可能？
　　那不止是门没有，就连窗户都被元帅大人焊死了。
　　哼，除了毛毛自己愿意，否则谁也别想绕过他打扰幼崽们和然然。
　　幼崽们的安稳生活，由他来守护！
　　作者有话要说：　　元帅大人：今天也要努力的保护崽崽们！只求然然一个爱的么么哒！


第50章 
　　军部和议会的人怎么找都找不到白孔雀幼崽现实中的信息, 他们只能知道，白孔雀幼崽在此之前有着秃毛的残疾，所以直到如今治疗好才能被人发现。
　　可是光是这么一点点信息，对于找人来说实在是大海捞针。
　　如果说十年前的帝国, 秃毛还并不是特别常见的病症的话，那么在十年后的帝国里, 幼崽们先天存在缺陷的简直数不胜数, 秃毛简直是最为普遍的一种基因缺陷了，无论是在羽族，还是在走兽中, 甚至海族中, 这种基因缺陷都有出现。
　　所以凭借这一点来确认毛毛的身份, 实在是太难。
　　无奈之下，原本想要弯弯绕绕从现实下手、怎么也要先把人抢到自己这边的军部和议会的人, 不得已, 只能在天网上打个直球, 直接约见毛毛。
　　然而如果说之前，还能通过邮箱等方式约见到毛毛的话――毕竟毛毛只是个没什么名气的小幼崽而已――那么现在, 想要再通过邮箱来约见毛毛, 简直已经成了不可能的事情。
　　谁让毛毛白孔雀的身份暴露了呢？
　　毛毛暴露的第一时间也许还有人因为过于震惊和毛毛漂亮的舞蹈镇住，所以没有及时的行动。
　　但是当毛毛的身份彻底暴露在许许多多的围观者以及媒体们的眼中的时候，毛毛的邮箱就彻底的保不住了呀！
　　想要认识毛毛的不计其数，羽族未来的王者，还是这么漂亮精致的小幼崽, 谁会不想要认识一下呢？
　　所以毛毛那不过一丁点大从来没升级过的邮箱早就已经爆掉了，又不知道毛毛的通讯号码，想要没有任何中间媒介就认识毛毛，就变成了几乎不可能的事情。
　　于是议会和军部的人再次秃头。
　　毛毛呀毛毛，究竟要怎样才能联系毛毛？
　　议会和军部的人忧愁极了，虽然知道，如果毛毛的家长没问题的话，肯定会第一时间联系政府，告知自家崽的真实情况，但是那要等到什么时候？
　　而且，谁知道抢先一步联系小幼崽将他拐走的又是谁呢？
　　军部和议会都想做这个最先的人，所以联系毛毛，成了当务之急。
　　但是此时舞蹈大赛的场上，人这么多，当众拦是不能的，所以两方人马想了想，最终还是想出了一个不是办法的办法，那就是――守株待毛毛！
　　此时的舞台上，小选手们的舞蹈早就已经结束，这一次是十进五的比赛，除了评委们的评分之外，场外观众的评分也占据了百分之二十的比例。
　　评委们的评分十分中肯，虽然已经知道选手中出现了一个了不得的小家伙，但是评委们还是十分爱惜自身的羽毛的，所以评分都很符合小幼崽们的实力，就连毛毛，虽然中途破茧蜕变十分的惊艳，但是并不能否认前期的一些小失误，所以分数在所有幼崽里面并不是最高的。
　　但是评委们中肯，观众们就不一样了呀！
　　如果说原本还是其他的小幼崽们各占据几壁江山，毛毛不过就是个夹缝中没什么名气的小虾米的话，那么现在，在许许多多的围观者和媒体们涌入的情况下，毛毛无疑成了所有幼崽里面当之无愧的大鳄。
　　所以当观众票统计出来的时候，毛毛赫然领先了其他人足足一百多万票，即使只占有百分之二十的分数比重，他的分数也遥遥领先了原本排在第一位的孔柒，成了五强中评分暂时第一的人。
　　毛毛：……一脸懵逼。
　　作为一只最近学习热情特别下降，沉迷直播和跳舞不可自拔的小幼崽，毛毛的帝国简史早就忘到爪哇星去了，更何况，就算是知道，但是此时的毛毛也绝想不到，自己居然是一只白孔雀呀！
　　毕竟，除了都是鸟类之外，毛毛实在是没有想过自己会是一只那般漂亮的孔雀，相反的，他觉得自己可能是野鸡啦野雀啦之类的普通鸟类。
　　此时能长出一身白毛，毛毛自觉已经心满意足，最起码，白色还是很好看的，比自己原本料想的灰突突，要漂亮多了。
　　一本满足！
　　所以这个结果，毛毛是很疑惑的。
　　但是再疑惑，舞蹈的十强赛已经结束，作为出线的五人之一，毛毛只等接下来的五强决赛了。
　　而如果说此时的评分只是让毛毛感觉懵逼的话，那么接下来，等到毛毛从舞蹈大赛中退出，回到自己的直播间的时候，就更加懵逼了。
　　谁能告诉他，他是不是走错房间了？
　　毛毛原本的直播间只是十分简单的，里面有一些虚拟的舞台啦、沙滩啦、操场啦等等免费的特效，但是现在，谁能告诉毛毛，眼前这个高端大气上档次的直播间，究竟是哪来的？
　　不止天空带着漫天的繁星，隐隐有着银河仿佛在触手可及的地方流转，脚下更仿佛踏着宇宙星辰，整个人身在静谧无垠的地方，光看着，就有一种宁静神秘之感。
　　而观众们一个个更变成了小星星的背景，原本的排行榜也带着光辉特效，整个看起来，特别的高端大气上档次，和以前那穷苦大众的小白标配直播间，一点都不一样。
　　更别提那如同流瀑一样不断刷新的各种礼物了，什么礼花啦星星啦都是几百上千看不过来，动不动就有诸如星舰星球之类的礼物洒满星空，毛毛看着羡慕极了，这得有多少信用点呀！
　　要是他有一天能赚这么多信用点就好了！
　　但是这是不可能的。
　　作为一只不过才堪堪长出羽毛的秃毛崽，毛毛本身的粉丝还不到五位数，想要发展到这个程度，还不知道要多少年呢，也许一辈子都做不到。
　　所以，也只能羡慕羡慕啦！
　　只是还不待毛毛退出来，之前的星空无垠的直播间皮肤就刹那间变了，变成了尊贵星舰宇航特效。
　　毛毛的身上披着宇航服，周围变成了带着各种精密仪器和智脑的操控面板，远处星云流转，还有一些星舰的残骸漂流着，组成一组十分标准的星际宇航场景，而最为特别的是，星舰上还带着第三军羽族的专属徽章，证明这套皮肤是三军特批的限定皮肤，这就太难得了。
　　毛毛继续懵逼的后退了几步，简直被眼前的场景吓到了，自己绝对是走错直播间没跑了，只希望一会儿直播间的主人回来不要告网警，他真的不是有意的呀！
　　而看到毛毛后退，此时此刻正努力给自家未来的王换皮肤的孔雀族军官也是苦恼，自家的王究竟喜欢什么样子的皮肤呀，这两款已经是卖的最好的，最受崽崽平台里面的幼崽欢迎的两套了呀，难道自家的王喜欢的其实是一些可爱梦幻系的吗？
　　于是毛毛正打算夺路而逃呢，就看到面前的场景再次变幻，这一次更棒，自己的房子变成了可爱的蘑菇屋，地上是一些看起来柔软可爱的小云朵，旁边还有一些可爱的花朵草叶铺陈其中，至于自己？已经变成了带着翅膀的小蝴蝶了！
　　毛毛：“……”这实在是太诡异啦！
　　于是军官证打算看自家王的反应呢，就蓦地眼前一黑，直播间的主播跑啦！
　　孔雀军官：“……”
　　王你别跑呀！回来呀！他这里还有其他的皮肤呢，不喜欢的话王你直说呀！
　　已经确定自己串了直播间的毛毛惊魂未定的拍了怕自己的胸脯，缓了好一会儿才再次登录自己的直播间，只是当这一次登录上来的时候，却发现，自己的眼前仍然不是自己印象中十分简陋的舞台皮肤，而是又一款从没见过特别酷炫精致的特效皮肤。
　　毛毛：“……”
　　这次他十分认真仔细的看了，眼前的直播间确实是毛毛的直播间，而不是其他人的之后，毛毛终于确定了，自己没走错。
　　而如果没走错的话，眼前的一切究竟是怎么回事？
　　毛毛终于不再走，孔雀军官也松了口气，只是看着面前的特效皮肤，孔雀军官的嘴角还是忍不住有些抽搐，自家王的审美……真是与众不同。
　　他就不明白，这种黑里咕咚还带着骷髅啊镰刀啊蝙蝠啊什么的这种皮肤究竟哪里好看了？
　　作为一只孔雀，他们整个种族喜欢的不都是那些亮晶晶金闪闪的华丽风格吗？这种非主流的风格究竟是什么鬼呀！
　　但是就算内心再吐槽，也要以王为大呀！所以孔雀军官只好努力的记录着自家王的喜好，打算等到把王接到帝都的时候，也有房屋装修可以参考。
　　什么骷髅镰刀还有蝙蝠都要加上，最好还要黑漆漆？
　　当然，此时的毛毛还不知道孔雀军官内心记录的小本本，如果知道了，相信毛毛会哭的，一定会的！
　　作者有话要说：　　毛毛：很好，天凉了，这个黑漆漆的房子给这个孔雀军官住吧……q(s^t)r


第51章 
　　既然确定这是自己的直播间, 毛毛自然就放松下来，只是这一切，究竟是怎么回事？
　　因为自己的秃毛被挂上论坛，许多不明身份的人过来骂人, 所以毛毛之前关闭了直播间的观众语音功能，弹幕也一并关闭了, 此时此刻, 想要知道为什么，有什么比还在直播间的人更清楚明白呢？
　　只是刚一打开语音功能，耳边就已经被一连串的“叮叮叮”刷屏了。
　　“叮~小孔雀为您购买了神秘星空特效皮肤, 已经装扮~附言：王你喜欢这个皮肤吗？”
　　“叮~小孔雀为您购买了星舰宇航特效皮肤, 已经装扮~附言：王, 这个皮肤你喜欢吗？”
　　“叮~小孔雀为您购买了天空小屋特效皮肤，已经装扮~附言：王, 那这个？”
　　“叮~小孔雀为您购买了┌;Z嗳燃魂灬.°特效皮肤, 已经装扮~附言：王, 你喜欢哪个？说说话，小孔雀一定给你买好！”
　　毛毛：“……？？？”
　　这个王是谁呀？真的没认错？
　　只是现在的毛毛已经没空理会这个小孔雀了, 因为就在自己开启了语音以及一系列的功能之后, 直播间就炸了呀！
　　毛毛发誓，他从没有见过这样的场景！
　　无数的礼物从天而降，礼花虽然体积小声音也小，但是架不住它多呀！
　　无数的礼花一起绽放，直播间的天空直接被淹没了, 耳边的礼花声更是让人恨不得捂耳朵。
　　气球更是到处都是，虽然不过是虚幻的场景，但是整个直播间密密麻麻都是气球的场景也十分可怕了，至少毛毛左边右边上边下边都是气球，被球淹没的时候，是十分不知所措的。
　　除了气球，身下还有星舰带他一起飞，享受一下急速的快感，更有星球在他眼前旋转，被他一手掌握，随后出现的什么飞行器火箭黑曜石戒指真爱之心等等等等，更是不计其数。
　　毛毛就这样眼睁睁的看着自己的粉丝榜里面的粉丝值不断的攀升，曾经2000的粉丝值就可以高居榜首傲视群雄的粉丝榜，此时就算100万都排不上号，让毛毛看的有点恍惚。
　　自己真的不是在做梦吗？
　　而就在这个时候，那些不知道打哪来的粉丝也纷纷出声。
　　“王，您现在在哪里，可以通讯私聊吗？我是孔雀族的族人，还请放心。”
　　“毛毛，您是叫毛毛吗？您好，我这边是帝国联合议会，想要孔雀王您的加入，您好，您在吗？可以私下聊一聊吗？”
　　“您好，我这里是帝都全息的记者，想要采访您一下，请问您这边有时间吗？可以预约一下吗？”
　　“您好，这里是崽崽平台的管理员，有些事情想要和您商量一下，有关于您的直播问题……”
　　各路人员纷纷表明身份想要和毛毛聊一聊，但是作为一只对此还一无所知的白孔雀――毛毛唯一能做的，就是立刻下线！找然然！
　　虽然不知道怎么回事，但是毛毛也知道，一定是出了大事了！
　　林然此时也正打算找毛毛呢，如果说在舞蹈大赛的赛场上的时候，林然对于白孔雀还一知半解的话，那么当观看了一些新闻和论坛的信息，回来之后更是紧急查了资料之后，林然对于白孔雀的地位已经有了非常明确的认知。
　　那就是，白孔雀的地位很高，很高，作为羽族之主孔雀族天生的王者，白孔雀对于整个羽族的重要性不言而喻。
　　所以当毛毛从然然的口中知道自己的身份的时候，整个人都惊呆了。
　　“你说我是白孔雀，孔雀一族的王？”
　　毛毛瞪大了眼睛，第一时间去找了镜子，当看到镜子中那个展开尾翎，漂亮的不像是真实存在的小孔雀的时候，毛毛忽然五味掺杂，心里面酸酸的，有点想哭。
　　孔雀啊……还是白孔雀……
　　毛毛想过许多次，自己究竟是什么鸟，如果自己长出羽毛来又会是什么样子，但是无论他怎样想象，都绝不敢相信，自己居然是一只孔雀啊，还是这么漂亮的孔雀。
　　想到自己曾经受到过的嘲笑和讥讽，每次看到其他人身上的外衣时的羡慕，毛毛的眼泪终于掉下来了。
　　林然轻轻的抱了抱面前的小孔雀，安慰的摸着他的头，就像是以前每一次一样。
　　虽然毛毛现在很美很美，但是在林然眼中，这始终都是那个小大人一样坚强乐观的秃毛崽，需要在他支撑不下去的时候，给他一个温暖的抱抱。
　　毛毛发泄了好久，直到林然的衣服都被打湿了才停下来，林然看着毛毛终于安静下来，心里松了口气。
　　“然然，我知道那些人为什么找我了……原来是因为这个。”
　　林然怔了下，“那些人找你？”
　　“是的。”毛毛坐在林然的怀里，仔细的回忆了下，“有孔雀族的族人，有帝国联合议会的人，有记者，还有崽崽平台的管理员……”
　　虽然之前就有预感，毛毛的身份会引起很大的风波，可是当知道这么多人都找来的时候，林然的心里还是闷闷的。
　　记者或者崽崽平台的管理员倒是没有什么，可是孔雀族的人还有帝国联合议会的人，会让孔雀一族的王流落在外吗？
　　无论如何，在毛毛的身份暴露的那一刻开始，也许……就注定毛毛的未来了吧。
　　“然然，我害怕……”
　　小小的幼崽缩在怀里，林然想要安慰，可是最终，却只是勉强，“不要怕……”
　　他也不想毛毛离开呀。
　　可是有些事，是没办法逃避的，如果毛毛仍然留在育幼院里面的话，不说毛毛本身的资源问题，光是毛毛的安全性就没办法得到保障。
　　所以，林然打算和那些人谈一谈。
　　直播间里面，孔雀军官正因为弄丢了自家王而惊慌失措，自己到底做错了什么，自家王怎么就又下线了，难道这一次的皮肤特效不喜欢吗？还是说，被旁边这些搅局的人吓到了？
　　孔雀军官默默无语，可是目前又没有其他能联系到自家王的方法，只能委委屈屈的蹲在直播间里面继续等，直到自家王上线。
　　孔雀军官没离开，那些记者、帝国联合议会的人以及崽崽平台的管理员自然也没有离开，他们都肩负着重大的使命，希望能够第一时间联系到孔雀一族未来的王――毛毛呢！
　　所以当林然带着毛毛一同回到直播间的时候，面对的就是足足十几个想要联系毛毛的人，另外的围观党不计其数。
　　相对于记者，显然是军部的同族军官以及政府议会的人更值得信任，所以林然第一时间私信了这两个人，进行全息通讯。
　　四个人一同进了同一个房间。
　　孔雀军官终于能够亲自与自家的王交流了，简直激动地热泪盈眶，“王，您终于肯见我了！”
　　但是面对面前这个自己同族的人，毛毛却只是扭头藏进然然的怀里，并不想见他们。
　　见到自家王的抗拒，孔雀军官的心都要碎了，可是那是自家的王啊，还能怎样呢？
　　而且王刚刚扭头的样子也好可爱，他才不会乱说呢！
　　和自家王打了个招呼之后，孔雀军官就将目光转移到王背后的人身上，当看到不过是一个年纪不大的小亚兽的时候，还略微有些诧异。
　　他以为，王带他来见的人会是他的家长，没想到，会是这样一个……看起来并不相关的人。
　　但是孔雀军官并没有轻视林然，能被王带到这里的，一定是王最值得信任的人。
　　所以他伸出自己的手，“您好，您是我王的朋友吗？”
　　林然略微有些迟疑，但还是摇头道，“我是毛毛的监护人，你们有什么话，可以对我说。”
　　孔雀军官更诧异了，因为这个监护人，看起来实在是太小了。
　　不过自家王对于面前这个年轻人的话并没有反驳，孔雀军官也只能压抑下种种猜测，和林然交谈起来。
　　“您好，您既然看到了我王的样貌，自然也知道毛毛将是我孔雀一族未来的王，虽然知道这样说很冒昧，但是请问，能否让我王回归族中？”
　　“您知道的，我王的身份十分重要，现在距离王化形的时间并不长了，我们族中会给王更多的资源来调理身体，增加觉醒天赋的几率，还有，王在外面的安全也没办法保证。”
　　但是就在军官刚说完的时候，毛毛就大声反驳道，“我不要回去，我要留在家里！我不要和大家分开！”
　　毛毛不想离开这里，他知道，自己既然是白孔雀，那么就有自己的责任，但是凭什么呢？
　　他在此之前的九年都是自己一个人孤零零过来的，在没有长出羽毛之前，是小幼崽们和然然照顾在照顾自己不嫌弃自己，凭什么，现在他变漂亮了，就有这些人来让他离开大家。
　　他之前光秃秃的那几年，这些人怎么没有出现呢？
　　如果是那个时候，他或许会感动，但是现在……他不管什么资源什么安全，他只是不想离开。
　　林然叹口气，他知道毛毛的想法，甚至他自己，更不想毛毛离开，可是那些资源他尚且还能够不在意，但是毛毛的安全可如何保证呢？
　　哪怕穷尽西亚星的守备力量，也不足以护住一只孔雀族未来的王。
　　只是就在林然忧愁，毛毛抗拒的时候，帝国联合议会的人却蓦地眼前一亮。
　　“您好，毛毛的家长，我这里是帝国联合议会的秘书长，我是枝雅，在这里，我诚挚的邀请你们加入帝国政府的大家庭，无论是资源还是安全，帝国联合议会都能为你们保证，在这里，毛毛和他的家人不必分开，我们会给毛毛的家人提供相关的工作，让毛毛的家长和毛毛始终在一起，这样既有资源又能安全，毛毛的需求也能够加以满足，您看这样如何？”
　　毛毛的眼前一亮，如果能不分开，当然不分开更好，而孔雀军官却是瞪了瞪眼睛，立刻道，“等一等，议会的所有条件我们孔雀一族都能够满足，你们是王的家人，当然可以和王一起来我族，这是族里应该做的，至于工作的机会，我们羽族对于各行各业都有涉猎，无论您想要做什么都可以，甚至如果不想工作的话，我们孔雀一族也可以保证王的家人衣食无忧。”
　　面对孔雀军官的发言，枝雅不紧不慢，“孔雀一族大多数都在军方，提供的军职里面虽然也有文职，但是也需要服从各种军令，我不知道你们原本是什么职业，但是如果没有从军经历的话对于这种职业恐怕适应的不会很好，而我们这边提供的职位都是正当的政府职位，有编制的铁饭碗，社会地位也高，工作轻松福利好，如果想要为社会做贡献，更有许多前辈可以带你们，保证你们能学到更多的东西，直到独当一面。”
　　孔雀军官气急，“我们孔雀一族虽然有许多军官，但是涉及的行业比之议会只多不少，无论是什么职业，都有我羽族的足迹，甚至一些政府并不涉及的娱乐行业，我们羽族都是息息相关，所以我们这边的工作是可以满足的，福利也只多不少，而且，虽然政府编制听起来好听，但是玩政治的心眼都多……”
　　枝雅听到这里嘴角抽搐，“喂喂喂，别人身攻击啊，我们都很正直的好吗？我们代表的可是帝国的形象。”
　　孔雀军官忍住翻白眼的冲动，还帝国的形象，“心眼多不是夸奖吗，说明你们聪明啊，这可不是攻击。”
　　眼看着两个人怼了起来，毛毛和林然面面相觑，可是，就算这两个人提供的工作再好，但是奈何――他们没有一个人能够参加工作呀！
　　毛毛不想分开的，当然是幼崽林然和老院长他们啦，可是老院长几乎马上就要退休了，林然和小幼崽们都没成年，所以即使想要工作，估计也没办法的。
　　而且，真的要离开西亚星，到一个陌生的地方，将自身的所有，交付给完全陌生的人吗？
　　或许毛毛并不会有事，作为孔雀一族未来的王，无论如何，他们都不会让毛毛出现问题的，毛毛是孔雀一族的象征和希望，证明孔雀一族还是可以出现王族的，并没有被上天抛弃。
　　但是，林然和小幼崽他们呢？
　　在完全陌生的地方，真的会比在育幼院生活更好更自由也更有爱吗？
　　林然无论如何，也不会将自己和幼崽们的未来交托到陌生人的手上的。
　　所以就在孔雀军官和枝雅互怼到马上就要动手的时候，林然想了下还是自爆了身份婉拒，“抱歉，我们这里其实是一间育幼院，毛毛原本的情况想必你们也知道，他是我们育幼院的小幼崽，所以你们提供的工作，就算毛毛的家人想要也是没办法的。”
　　孔雀军官和枝雅同时僵住了。
　　等等，育幼院？孔雀王居然是个小孤儿？
　　但是想想之前的秃毛崽形象……被抛弃似乎也并不难理解。
　　孔雀军官简直心疼坏了，自家王的命运怎么这么坎坷，并且开始思考将自家王的小伙伴们全部收养的可能性。
　　而枝雅就不一样了，他听到林然的话之后就开始想，帝都星什么地方可以再开一家育幼院？
　　作者有话要说：　　枝雅：智商上的碾压……


第52章 
　　而就在枝雅和孔雀军官在思考如何将毛毛的家人全部打包的时候, 另一边，明洛终于联系奇奇得到了林然的通讯号码，十分强烈的要求通讯。
　　必须通讯呀！
　　明洛简直郁闷极了，他的计划多么完美呀, 悄悄的打入小幼崽们的内部，用自己正职军官奇奇师父的身份获得好感, 然后凭借自己的成熟稳重来获得然然的心, 把他娶回家做媳妇儿。
　　至于小幼崽们，那就是他们自家的幼崽了呀！
　　但是万万没想到，计划不如变化快！
　　明洛之前还十分生气那个彩鸡族的羽伊过分的行为, 那些水军黑子被他封禁了一批又一批, 那个羽伊本身的资料更是查的差不多了, 就等第二天的时候将黑料放出去，把水搅浑。
　　到时候, 如果毛毛选择退赛, 那么肯定就控制舆论将羽伊技不如人就下黑手的行为暴露, 给毛毛的退赛博得同情分，而如果毛毛不退赛, 明洛也暗暗决定水军洗白刷一波坚强独立的人设, 让毛毛不至于太过受伤。
　　只是明洛无论如何也想不到，毛毛居然在比赛的时候长出了羽毛，本身的缺陷被治愈了。
　　如果仅仅只是这样，明洛自己之前做的只不过是无用功，并没有什么, 但是谁能想到，毛毛不仅长出了羽毛，还摇身一变，成为了孔雀族的王族――白孔雀呢？
　　明洛整个人都惊呆了！
　　他本身就是猫科的王族，对于王族对整个族群的重要性最了解不过了，孔雀族肯定不会放过毛毛的，而除了孔雀族，联合议会那边估计也会插手。
　　而他一军和二军在这方面是不好插手的，这是三军的内部事，如果他插手，被三军误以为有敌意，很可能会引起三军和一军的对立，到时候不仅议会那边会趁虚而入，整个帝国都会不稳。
　　明洛冒不起这个险。
　　可是不插手？
　　自己的媳妇儿很可能就要跑了呀！
　　就算他们猫科几乎每过上几年都会出王族，没有断代过，都对王族紧张无比，孔雀族可是足足一百多年没有过王族了，对这个几乎是唯一的希望，能不紧张吗？
　　如果紧张过度的话，将整个育幼院搬走都不是什么稀奇的事情。
　　所以明洛现在只庆幸自己之前将然然和小幼崽们的天网信息全部隐藏，如果不申请最高权限的话，几乎没有人能够凭借天网查找到他们的准确地址，只要毛毛没有将自己的地址说出，那就有转圜的余地。
　　不然这媳妇儿就要妥妥飞了！
　　不过就算这样，自己也要加紧时间快速的找到然然，不然等到两方会面，到时候就情况如何就不好说了。
　　所以明洛在第一时间就联系了奇奇，想要得到然然的通讯，但是奈何，奇奇过了许久才联通了通讯，以至于等到明洛联系然然的时候，居然显示正在通话中！
　　明洛：“！！！”
　　只求别这么快慢一点媳妇不要跑呀！
　　所以林然正听着两方说话呢，全息通讯的号码就一阵一阵的不停响起，来电的号码林然看着有点熟悉，但是又想不起来是谁，怕有急事，林然只好先接通通讯。
　　而刚接通，明洛的身影就出现在了林然面前。
　　林然：“……？”
　　林然对面前这个人是有印象的，毕竟，再过不久，这个人就要将自家的小宝贝带走了呀！
　　只是这个人，现在联系他做什么？
　　如果说林然只是纳闷的话，孔雀军官和枝雅就已经是震惊了。
　　等一等，这个人……他们没看错吧。
　　真的是那位？
　　而下一秒，就见面前的人淡淡扫视了他们一眼，直接脱马甲，“我是明洛。”
　　孔雀军官和枝雅顿时安静了。
　　他们怎么也想不到，会在这里，这种地方，看到元帅大人呀！
　　一军的元帅不是刚回到帝都，正事务繁忙吗，怎么会在这里看到他？
　　可是身份是没办法作假的，再加上他们之前查毛毛的身份的时候居然权限不足，这一切都说明有一个权限在他们之上的人保护着毛毛的信息，如果是明洛元帅的话，那么一切就都说得通了。
　　孔雀军官和枝雅面面相觑，感觉事情似乎有点复杂。
　　孔雀军官对于自家王的背后居然站着一军的元帅感到惊讶，而枝雅对于孔雀王的背后居然占了两个军感到棘手，如果说之前只有孔雀军官一个人的话，他还能忽悠一下，但是现在对面站着两个军……枝雅就不好下手了呀！
　　但是没想到下一秒，林然就十分自然的开口道，“请问有什么事情吗？”
　　语气十分的陌生，看起来完全不像是认识的样子。
　　而毛毛更是对明洛视而不见，毕竟这个人，毛毛根本就没见过呀！
　　明洛胸口一窒，可是自己套的马甲，然然和毛毛都不认识，他还能怎样呢？
　　只能开口道，“我听奇奇说这边有点麻烦，所以来看看。”
　　是的，这一切都是奇奇拜托的，他之前都和奇奇对好口供了，没问题的。
　　林然的脸色和缓了许多，露出点点笑意，既然是来帮忙的，“那就过来坐吧，谢谢你。”
　　明洛终于得到自家小媳妇儿的笑脸，心里一松，立刻在两方人马中间坐了下来，将那个看起来有点英俊可靠的孔雀军官和小白脸一样的议会秘书统统隔到另一边去，离自家然然和崽崽远远的。
　　孔雀军官&小白脸秘书：“……”
　　不敢动不敢动。
　　陡然出现一尊大神来搅局，孔雀军官和小白脸秘书心里都有点焦虑，可是王又不能不争取，所以孔雀军官犹豫了下，还是开口道，“我这边没有崽崽的人家有很多的，王想要和小伙伴在一起的话，族里可以收养，不用和王分开，还会全力资源支持这些幼崽进学。”
　　“所以如果王和我回归族里，那么非但不用和家人分开，还能得到更好的照料，无论是疾病还是其他，族里都会好好治疗的。”
　　小白脸秘书听了孔雀军官的话挑了挑眉头，看着那个小监护人和毛毛不为所动的模样，心里有了底，轻声道，“育幼院是政府的福利机构，想要整个搬走是不可能的，就算幼崽们可以收养，但是一些工作人员却是没办法的，像是幼崽们最为亲近的育幼师？”
　　“所以我这边的意思是，无论毛毛这边的育幼院在哪里，都可以在帝都开一家育幼院的分院，政府的补贴绝对足够，福利也将是一等一的，到时候自然不必毛毛离开大家，这位毛毛家长也不必担心到了陌生的地方没有安全感，我们会发放正规的育幼院资格书，里面的所有福利条陈都会写明白，到时候你们不必受制于任何人，而且育幼院还会开设在最好的学区里面，保证良好的学习资源，岂不是更好一些？”
　　说到这里，枝雅看了明洛一眼继续道，“而且，就算不信任我，想必这位先生你也信得过吧，有明洛元帅在，恐怕我们也是不敢耍什么花招的。”
　　林然眨了眨眼睛，相对于孔雀军官的话，林然当然对枝雅的话更感兴趣一些，育幼院的幼崽不比其他，都有着或多或少的缺陷，虽然很快就能治好，可是毕竟曾经有过不同，多少有些敏感。
　　而且，并不能保证领养的家庭是同一个种族，要知道，不同种族的兽人有着不一样的脾性，难免会有摩擦，幼崽们也未必会喜欢。
　　更何况，只是凭借毛毛的光换来的收养，不是真心喜爱而想要养育他们的，谁会愿意呢？
　　所以孔雀军官的提议已经可以去掉了。
　　而政府的这个秘书的提议……却让林然不得不心动了，全新的育幼院，大家都在一起不分开，不必依靠别人，政府的福利有保障，最让林然心动的却是，那个学区和学习资源。
　　要知道，为什么蓝天育幼院越来越没落，里面固然有幼崽们开销日益增大的缘故，但是开设在下城区，学校不够好，幼崽们难有出息，得不到政府的支持补助，只能温饱，却也是原因之一。
　　所以如果能让幼崽们有更好的学习资源和未来，对于林然来说是难以企及的一种诱惑。
　　只是，最后这个秘书，说的有明洛元帅作保障是什么意思？
　　明洛元帅？是指面前这个人吗？
　　这个名字好像有点耳熟。
　　林然在冥思苦想的在脑海里搜索，足足搜索了好半天，才终于从小林然一个同学的追星八卦里面找到明洛元帅的信息――一军元帅，誉为帝国第一元帅，许多亚兽的梦中情人。
　　林然有点懵逼，可是和记忆里面的照片一对――没错，就是眼前这个人了！
　　所以说，他们育幼院里面不止出了个白孔雀王族，奇奇又有了个帝国第一元帅做师父？
　　说好的只是普通的帝国军官呢？
　　居然是元帅？还是个玩游戏替小幼崽出气的元帅？
　　林然内心忽然有点复杂，虽然觉得替自家幼崽出气这种行为十分好啦，可是作为一军元帅，总觉得这个和他的画风，是不是有点不太搭？
　　但是无论如何，都要感谢这个元帅，这个时候还能过来帮忙，哪怕只是坐一下，林然都十分感激，所以在略作思考之后，林然就十分爽快的答应了那个秘书长的条件，并且在有元帅作保的情况下，将自己这边的信息说了一下。
　　剩下的，就是等待了。
　　只等到六月他考试之后，就是育幼院迁到帝都之时。
　　作者有话要说：　　明洛：然然你相信我啊，我平时真的十分成熟稳重一点都不幼稚的，真的！


第53章 
　　条件谈完, 就轮到派人过来了。
　　双方预定了六月中旬的时候迁往帝都，但是现在不过五月，所以在这期间，为了确保新任孔雀王族毛毛的安全, 自然是要带一些人手过来的。
　　毕竟西亚星这种偏远星球实在是难以保障安全，守卫力量太弱了, 即使上一次明洛走之前, 已经暗暗派了一些人守卫这里，但是如果孔雀王族毛毛暴露，那么之前留下的那点暗中守卫力量也是绝对不够的。
　　所以必须派人前来。
　　孔雀族自然派了之前就和毛毛这边交谈过的孔雀军官带队, 联合议会这边并没有什么守卫力量, 或者有守卫力量也隐藏在暗处, 自然是留在帝都将一切事宜处理好，给新任的孔雀王族示好, 所以并没有派人。
　　而让林然惊讶的是, 明洛元帅这边居然也会派人前来。
　　明洛：必须派人来呀！如果那些孔雀族的人不怀好意, 下子将他媳妇和崽崽们一起打包带走了怎么办？
　　所以必须派人前来看着。
　　林然自然不知道明洛心里那些小九九，更不知道自己早就被媳妇了, 他此时只是有些感动, 在他看来，这个陌生的元帅虽然是奇奇的师父，但是与他们其实并没有太大的关联。
　　能在之前的谈判里面给他们撑腰，就已经让林然十分有好感了，此时此刻, 又要和孔雀军官一样派人来这里保护他们，就更加让林然感动。
　　于是在小心眼的明洛还不知道的时候，林然已经暗暗的给他戳了个好人的标签。
　　还是个热心肠的好人！
　　不然，哪有人会这么热心的帮助小幼崽还收他为徒保护他的？
　　甚至还为此不惜麻烦，帮助他的家人，还一帮到底毫不含糊，简直是大大的好人了！
　　于是明洛就发现，之前还对他十分陌生的小媳妇，现在居然对他笑了！
　　笑了！
　　明洛看着然然脸上绽放的笑容，只觉得自己的心都开花了，这一瞬间脑子空白，只有一个念头――那就是，爱爱爱爱爱爱然然呀！
　　每天都要更爱然然一点，没毛病！
　　所以在金山听说要去西亚星，想要举手竞争带队名额的时候，明洛十分快很准的将金山拍到了一边，对于他这种想要抢名额的行为予以深切的谴责。
　　居然想要抢他见媳妇儿的机会，这怎么行？必须叉出去！
　　于是本来想吃现场，吃一大堆，吃到肚子撑得走不动路，吃到喝消食药剂的金山大人，就这样被他的上司狠狠的拒绝了，只能心中满含热泪的看着自家上司乘着星舰带着队伍赶赴边缘星球西亚星，而自己，却只能吃着网上的快递套餐，委委屈屈的窝在帝都星处理各种各样的公务。
　　何其不公呀！
　　可是，可是这是自家元帅决定的，金山还能怎样呢？
　　只能认了呀！
　　所以当林然迎接到来的保护毛毛的队伍的时候，就发现，不止孔雀军官到了，那个帝国第一元帅，居然也到了！
　　林然十分诧异，再次在内心感慨了一番元帅大人真的是好人，就没再多想什么了。
　　毕竟，他虽然对元帅抱有一定的好感，觉得这是个热心肠的好人，但是他们毕竟陌生，和元帅有关的主要是奇奇，如果表现的热情，被元帅误以为抱大腿就不好了。
　　他倒是没事，但是奇奇会在中间难做。
　　元帅感觉着然然的小冷淡，只以为是陌生，完全不知道，是因为不想被误以为抱大腿的缘故。
　　如果知道，元帅大人恨不得将自己的两条毛腿都挂在育幼院上，让然然随便抱，天天抱，抱秃了都没问题！
　　就是这么爱媳妇儿！
　　双方进行了一番友好的对话，主要是安排了一下接下来的工作，就没有其他的交流了。
　　林然还有很多事情需要去做，无论是接下来崽崽们的治疗问题还是自己必须考帝都学校的学习问题，都是顶顶紧要的事情。
　　崽崽平台那边已经谈过了，由于毛毛的存在，崽崽平台作为一个非官方的直播平台，对于这种站在顶端的大佬自然要予以示好，于是不仅直播的时候免费给各种各样的推送，对于直播间的礼物收益也是分文不取，赚取的信用点全都归新任孔雀王族毛毛一个人。
　　这样的条件林然自然没有必要不答应，虽然毛毛应该再不会在直播平台上面出现了，毕竟身份不同往常。
　　如果毛毛仍然是个育幼院的小幼崽，自然怎样都可以，但是现在既然是孔雀王族，不光是给孔雀一族难堪的问题，舆论方面更要考虑。
　　在这种风口浪尖的时刻，林然是不会想要让毛毛陷入这种流言蜚语中的。
　　所以自从那天之后，毛毛就没有在直播了，但是直播间里面的礼物仍然源源不绝，毛毛的账户里面几乎每一天都有增长。
　　毛毛对于这种意外之财自然不会拒绝，育幼院现在正是缺钱的时候，虽然那个枝雅那边说会给育幼院争取更多的经费，但是谁知道会有多少呢？
　　信用点自然是越多越好，有备无患呀！
　　而这些信用点，自然全都被毛毛一股脑的交给了林然了。
　　对于毛毛的大方奉献，林然原本是并不想要的，虽然这笔信用点确实很多很多，多到可以让育幼院的幼崽们得到更好的治疗，甚至如果毛毛只赚个几千林然也就拿了，但是现在不一样呀！
　　这笔信用点太多了，还是毛毛自己赚的，林然当然想要帮毛毛存起来，到时候万一出现什么变故，也让毛毛有资本和底气。
　　毕竟毛毛的身份变得太快了，忽然拔的这样高，对于毛毛并不是什么好事，万一出一点什么情况，这些就是毛毛的退路。
　　可是毛毛并不想留给自己，“育幼院之前的经费，不是也都大部分给我用了吗？我之所以现在有这样的机会赚这么多的信用点，都是因为占用了大家的经费才得到的，既然我可以用大家的，现在为什么，大家不能用我的呢？”
　　林然呼吸一窒，想要推脱，可是毛毛的目光太真诚也太坚决，林然最后，也只能笑着摸了摸毛毛的头，对着他点了点头。
　　“好。”
　　只是虽然用了毛毛的信用点来买药材治疗其他有缺陷的小幼崽们，但是对于钱的来历，林然和小幼崽们说的一清二楚。
　　这是毛毛对于他们的赠予，他们自然应该知道。
　　而林然也在暗中决定，以后育幼院的经费，会挪出一部分，作为毛毛的资金，直到这笔钱还完为止――给幼崽们治疗，是育幼院的责任，并不是他们自己的。
　　所以既然用了，这一笔钱，就由育幼院来还上吧。
　　毛毛和小幼崽们对于林然的决定一无所知，由于毛毛没有直播，媒体那边也找不到这个孔雀王族的来历，再加上天网上以及现实中的双重保护，至今还没有媒体摸到这个边缘星球上，育幼院的生活十分的安定宁静。
　　只是，老院长和安吉拉却并不愿意和他们一同到帝都星开设的新的育幼院。
　　“我已经老啦。”老院长抖着胡子说道，“西亚星是我的家乡，我在这里出生，在这里长大，看着一个个孩子从牙牙学语到娶妻生子，我离不开这里，所以，你们去吧。”
　　老院长看着林然的目光满是温润，“我捡到你的时候，正是6月，那时候你刚出生没几天，所以我就将6月作为你的生日了，如今，你的生日很快就到了，你也要满十八岁了，所以，我想把孩子们交给你，由你来做育幼院的院长，你愿意吗？”
　　“我？”
　　林然惊讶极了，他怎么也没想到，老院长会把育幼院交给他，由他来做院长。
　　“是啊，你。”老院长笑着说道，“交给其他人我不放心，那几个孩子都是好孩子，我看得出你也很喜欢他们，虽然知道就这样将一间育幼院压在你的肩膀上很为难你，但是我实在是没有其他的人选啦，你愿意接受吗？”
　　林然怔了怔，“可是除了我，还有安吉拉他们啊，安吉拉的年纪比我大，我还什么都不懂……”
　　“我才不想要当院长呢。”安吉拉的声音传来。
　　林然转过头，正看到安吉拉的身影。
　　安吉拉拍了拍林然的肩膀，“你知道我的职业的，研究药剂还来不及，哪里有空去当院长？”
　　“你之前制作的基因缺陷治愈药剂的药剂原理我还没搞清楚，如果搞清楚，是不是能够改进生育药剂，终结这种畸形的生育呢？”
　　“这才是我毕生的追求和梦想，现在已经有了希望，我哪里有空去当什么院长，你可不许拦着我研究药剂。”
　　安吉拉说道最后虎着脸道。
　　林然苦笑的看着安吉拉，又看了看旁边同样笑眯眯的老院长，只能点头同意了。
　　不点头还能怎样呢？
　　作为一家人手严重不足的育幼院，怎么也找不到其他能挑大梁的人了，所以，也只能林然接了。
　　于是就在林然和幼崽们还没有搬家的时候，林然就多了一个职位――育幼院分院院长。
　　看着还在嬉笑打闹的幼崽们，远处正看着他的老院长和安吉拉，林然内心忽然充满了对未来的希望。
　　帝都星的生活应该会好吧，他们都会好好的吧。
　　林然回头想要眺望一下远方的星空，遥望一下帝都星继续展望未来，却没想到，正看到一个熟悉的面孔在墙上瞪着眼睛。
　　“……元帅？”
　　明洛收起惊讶板着脸面无表情的“嗯”了一声，从容的跳下墙头，拍了拍衣服，内心简直快要伏地痛哭。
　　现在说他只是路过然然会信吗？会信吗？
　　作者有话要说：　　林然：你猜？


第54章 
　　作为一个即将上任的新任育幼院院长, 林然最近十分的努力。
　　小幼崽们虽然对即将到一个陌生的地方有些胆怯，但是想到毛毛和奇奇，想到然然，就又充满了勇气, 最终都决定要和他们一同去帝都的育幼院。
　　而既然都要一起走，那么走之前的准备工作就要做好啦。
　　最首要的问题就是林然的学习问题了。
　　毕竟, 这关系着帝都育幼院的建立成功与否呀！
　　林然本身又不想要接受议会那边、孔雀族这边又或者是元帅这边给的免试入学资格, 原因很简单，如果是林然自己考的大学，只要是没有什么违反校规的地方, 就算以后万一发生变故, 因为毛毛的身份带来的便利消失, 自己的身份也不会有任何的改变。
　　而如果是接受赠予，一旦自己这边和哪一方的关系不好, 这个凭借人情得来的免试入学资格还能够保得住吗？
　　林然不想要用自己的未来来做赌博, 虽然他知道, 就算他自己考试入学，以这些人的势力想要将自己退学也是轻而易举, 但是至少自己考来的东西, 比之赠予更有底气。
　　甚至不止是自己有底气，毛毛那边也少一个顾虑，所以林然只有努力学习，考上帝都星的学校才可以。
　　对此，孔雀军官虽然觉得边缘星球的人考上的可能性不大, 但是对于林然的这种自立自强的行为十分的赞赏，并且在心里暗暗决定，如果自家王的监护人考不上大学的话，他就给学校那边打个招呼，让他通过考试。
　　行为可嘉呀！
　　而元帅就不一样了，作为一个优秀的爱慕者，明洛元帅怎么能不急然然之所急，想然然之所想呢？
　　所以在想了半天之后，元帅终于决定，要送给然然一个礼物。
　　于是这一天，林然正在努力的和安吉拉学习一些精神力的技巧，以望能提高一些附加分数，就收到了来自某元帅的礼物。
　　礼物特别的淳朴，特别的实用，特别的林然都震惊了。
　　因为元帅送他的，赫然是足足几百GB的全息课程！
　　特别多，还是好几个名师的高考冲刺班课程。
　　林然看着那上百节课，简直不知道说什么好。
　　感谢吗？
　　应该是感谢的，毕竟能送现在自己缺少的东西，其实是对他十分关心十分友好的行为。
　　但是看着那足足几百GB的课程，林然实在是感谢不起来。
　　几百GB！就算他需要学习，甚至主动学习，但是除了天生爱学习的学霸之外，也很难有人会对学习或者辅导班这种东西有好感吧。
　　这个元帅简直有毒！
　　林然简直无法遏制自己内心那无法言喻的心情，于是不过晚上，元帅就收到了他家小媳妇儿的回礼。
　　回礼是一个保鲜盒，元帅看着那熟悉的包装和外貌，十分的开心，这种保鲜盒他见过太多次了，他自己还打包过很多次他会说吗？
　　所以，然然一定给他做了好吃的，看来自己的礼物送对了！
　　这不就增进感情了吗？
　　只是元帅的好心情只保持在打开保鲜盒之前，当打开之后，看到保鲜盒里面的东西，元帅的整个脸庞都要僵住了。
　　作为一只偏肉食生物，明洛最爱的当然是各种肉，最喜欢的是鱼，但是谁能告诉他，自己面前的都是什么呀！
　　蕨菜苦瓜青瓜绿芽……明洛数了数，足足十一种，全部都是素菜，全部！没有一点肉肉！
　　元帅看着面前的食物都要哭了。
　　他不爱吃素呀！
　　可是、可是这是然然送来的呀！
　　明洛十分的纠结，最终，在吃掉和不吃之间，元帅还是苦着脸选择了吃。
　　媳妇送来的食物，就算跪着也得吃完呀！
　　大不了，大不了他一会儿披马甲去直播间再去蹭一点吃的嘛！
　　对于直播间，明洛元帅已经是十分的轻车熟路了，原来在直播间当房管的事情就不说了，后来，在减肥略有成效之后，明洛就再也忍不住的又溜进了直播间。
　　除了在经济上支持然然和育幼院的幼崽们的原因之外，更多的当然就是为了吃了！
　　甚至在发现奇奇的事情之后，无论是哪一个幼崽的直播间他都逛过支持过，就怕小幼崽们在他不在的时候再受欺负。
　　当然，最常常去的除了奇奇的直播间之外还是嘟嘟的直播间，没办法，没有什么东西比然然的美食更让他喜爱了呀！
　　所以在十分熟练的刷了一波礼物，让自己的新id“无敌元帅”始终维持在榜首无人撼动之后，明洛就开始坐等美食了。
　　无敌元帅的id下面就是金山和大金毛的id，虽然这两只是明洛的手下，但是每当吃饭的时候，这两只就是他的敌人了！
　　谁叫他减肥的那会儿，金山天天在办公室散发诱惑的气味，让他一度失守险些破功呢？
　　不过现在嘛……明洛想着自己走之前，金山那明显圆润了一大圈的腰线，忍不住勾起嘴角。
　　哼，回去就让金山也体验一下减肥的感觉，当然，估计到时候自己那个蠢下属还会拖他的弟弟下水，到时候就是两人一起减。
　　明洛对这个很有经验，决定到时候一定要好好帮助下属，做个关心下属的好上司！
　　只是明洛东想西想乱想了一堆，却完全忘了自己现在所在的位置呀！
　　所以当看到邮寄美食的地址里面居然有西亚星的，并且就在离自己很近的不远处那些来保护他们的人住的地方的时候，林然是十分惊讶的。
　　这么近？难道是被发现了吗？
　　或者那些帝都星的人里面居然也有自己的美食粉吗？
　　而当看了一下落款的名字，林然就更吃惊了。
　　――无敌元帅？！
　　无敌元帅林然当然知道的，这可是嘟嘟的小直播间里面新晋的土豪粉，将原本的无敌金毛和大金毛都挤下了位置，成了当之无愧的榜首。
　　只是之前的每一次邮寄快递的时候，都是远在帝都星，以至于林然没想到，会在西亚星看到这个id。
　　这么说，“无敌元帅”是来到了西亚星，会是那些驻军的一员吗？
　　只是不知道，起这个名字，是崇拜元帅，想要和元帅一样，还是就是――元帅本人？
　　虽然觉得，一个真正的，看起来正直沉稳可靠的元帅，不会起这样看起来……特别直白的名字，这个名字大概是某一个士兵或者军官因为崇拜而起的。
　　可是不知道为什么，林然总有种这个“无敌元帅”就是那个看起来正直沉稳可靠的元帅的感觉，全凭直觉。
　　以至于当第二天看到元帅本人的时候，林然的目光都有一点点的异样和不同。
　　明洛有些毛毛的，小媳妇虽然这样一直看他，让他很高兴啦，可是那眼神总觉得有点怪怪的，到底是哪里不对？
　　林然当然不会告诉面前的元帅大人自己心里在想什么啦，只是在每次在这个“无敌元帅”点餐的时候，都忍不住多做一点。
　　以至于明洛每天都多吃一点，每天都多吃一点，还不到一个月，脸庞就愈见圆润，好不容易才锻炼出的一点点腹肌轮廓，眼看着就要消失了。
　　明洛绝望的摸着自己的小肚子：“……”
　　怪媳妇儿是不可能怪的，明洛就只能怪世界了！
　　这个世界实在是太无理取闹了，为什么有这样好吃的东西之后，还要面临着长胖的苦恼？就不能一边吃一边瘦吗？
　　林然当然不明了元帅大人的心路历程，他只是觉得最近这个元帅大人来育幼院带着奇奇锻炼来的很勤，每天锻炼的时间似乎也越来越长了。
　　嗯，还有元帅的小酒窝似乎也越来越深了。
　　没错，就是小酒窝！
　　林然是在偶然的一次看到元帅笑的时候，才发现他有一对小酒窝的，也是在看到这个画面之后，林然才有些理解元帅为什么不笑了。
　　因为画风太不对了啊！
　　原本的沉稳正直可靠的形象，在添上一对小酒窝之后的反差萌不要太可爱，一秒破坏形象不是梦！
　　至少和原本的形象是大相径庭，更像个略微活泼的青年，而不是正直严肃的军人了。
　　当然，除此之外，林然对元帅大人也是十分的感激的。
　　在努力的学习之余，为了能够让小幼崽们尽快恢复健康，林然在基因缺陷治愈药剂的制作上自然下足了功夫，奇奇就是他第三个治愈的幼崽，第二个幼崽是小兔斑斑。
　　而奇奇被治愈以后，虽然身体已经好了，不会再出现之前那种跑步都会骨折的情况，但是具体恢复情况还是并不好，比如跑几步就会很累，这不是营养补充能够解决的问题，只有恢复性的锻炼才可以。
　　所以元帅在知道之后，就主动承担起了小幼崽的锻炼职责，带着奇奇做各种恢复性的锻炼，十分的尽职尽责。
　　甚至对于其他的看热闹打气的小幼崽，都一并的看顾起来，一起带着打球游戏跑步锻炼，以至于不过短短一个月，小幼崽们就已经和明洛元帅玩的很好了，都纷纷亲切的叫元帅奥莱叔叔。
　　被称为叔叔的明洛・奥莱并不想答应，你们叫然然哥哥，却叫我叔叔，这岂不是让他和然然差辈了？还怎么愉快的追媳妇儿？
　　所以明洛十分认真的纠正了小幼崽们的称呼，“要叫奥莱哥哥或者明洛哥哥，不能叫叔叔哟。”
　　小幼崽们一个个鬼机灵的笑着点头，哦，哥哥嘛，他们懂哒，这些大人就是介意自己的年龄，就连院长爷爷，每次介绍的时候都说自己一百四十岁，其实院长爷爷今年都一百四十九啦！
　　奥莱十分满意，对小伙伴们机灵表示赞赏，当天就带着小幼崽们享受了一把举高高飞飞飞，让幼崽们放声大笑，快活极了。
　　只是好景不过一天，因为就在第二天的时候，林然就听到小幼崽们的称呼啦！
　　幼崽们居然如此没大没小的叫元帅大人哥哥？这怎么行？
　　“不能这么没礼貌哦，要叫元帅大人叔叔，不能叫哥哥。”说着转身对明洛说道，“对不起，孩子们不懂事，您多包涵。”
　　淘淘眨眨眼，“可是……”
　　这是元帅哥哥自己说要叫哥哥的呀！
　　明洛此时满心都是不可置信。
　　虽然他平常是走的成熟稳重风，没办法，年纪太小压不住人，再不稳重一点怎么带军队？
　　可是当被自家媳妇认为是叔叔辈的时候，明洛还是委屈极了，他还年轻呢呀！怎么可以就这样叫他叔叔，他想做哥哥！他要和然然一个辈！
　　可是看着然然认真注视的神情，最近痴汉愈发严重的元帅大人就提不起反驳的勇气，只能僵硬的说了句，“没事儿的，嗯，没事的。”
　　林然悄悄松了口气，明洛却愈发的欲哭无泪，自己的叔叔是要坐实了吗？
　　并不想坐实叔叔这种身份，他想坐实的是老公呀！
　　然而面对的是媳妇儿，他还能怎样呢？
　　明洛只好委委屈屈的认下了，好在小幼崽们看出了明洛的失落，并没有听然然的话，而是悄悄的安慰元帅道，“奥莱哥哥我们懂哒，没关系，你一直都是我们的哥哥，我们只要不在然然面前说就好啦！”
　　明洛继续心塞，虽然小幼崽们叫哥哥，他也很开心了，可是这种想和然然一个辈分的心情只有心上人不知道，明洛也开心不起来呀！
　　心情不好就要继续吃，每一天心情不好就每天吃，每一天都比前一天吃的更多更快，于是，即使在努力不懈的锻炼之下，可怜的明洛元帅，还是在林然考试之前暴露了。
　　没办法，世界上只有三样东西无法掩盖，那就是贫穷，爱情，和身上的肥肉呀！
　　明洛元帅就是再怎么遮掩，也是遮掩不住的，那小小的小肚腩和圆润的脸庞，早就深深地出卖了他。
　　更何况，林然还发现，那个“无敌元帅”就是面前的真元帅呢？
　　想到“无敌元帅”曾经在直播间里面对自己的花式夸奖，再看着面前这个几乎变圆脸的元帅，林然实在是忍不住自己的笑意。
　　看来不管怎样，元帅大人对自己的夸奖都是由衷的。
　　嗯，至少从脸庞上就能看出来，他是把所有的饭菜都吃光光了，才有可能达到这个效果。
　　作者有话要说：　　明洛：不想说话【心累.jpg】


第55章 
　　在可怜的元帅大人日复一日对自己肉肉的忧愁中, 月份，林然的考试终于到来了。
　　这可是整个育幼院的大事。
　　不止院长爷爷一大早的不顾身体要去陪考，小幼崽们也叽叽喳喳的一定要去，安吉拉是不放心要坐镇在院长爷爷和小幼崽们身边的, 最让林然感到诧异的是，元帅大人居然也要一起去。
　　明洛看着然然惊讶的目光, 镇定的飘开目光说道, “你考试可是关系到毛毛和奇奇的，我当然要一起去看看。”
　　林然：“……？”
　　虽然也勉强说得过去，可是更应该关心的不是孔雀军官吗, 孔雀军官都没来, 林然心里也隐隐知道孔雀军官的想法, 所以这个元帅大人是不是有点奇怪？
　　明洛被林然的目光看的忍不住心跳加速，就连耳朵尖都红了起来, 但还是勉强维持着自己的镇定, 总不能说自己来看媳妇儿吧！
　　如果真的说了, 是要被打的！
　　毕竟、毕竟这里只有一个人能做他媳妇儿呀嘿嘿嘿！
　　元帅想着就忍不住翘起嘴角傻笑起来，看着外表稳重但是时不时就露馅犯蠢的某元帅, 想到对方因为自己长肉而日渐忧愁的样子, 林然就也忍不住翘起了嘴角。
　　算啦算啦，能来陪考也是关心自己呀，管他什么原因呢？总不会有什么坏心思的。
　　想到这里，林然就忍不住从随身的小包里面拿出一瓶冰镇青瓜汁递了过去，“天气热, 给你喝，谢谢你的看顾啦！”
　　多吃青瓜有助减肥，嗯，元帅大人既然这么好心，当然要好好答谢一下的。
　　明洛前一秒还在为媳妇儿的注视心慌意乱，下一秒就接到了媳妇儿亲手送过来的青瓜汁，整个人都僵住了。
　　青瓜！还打成了汁！元帅整个人都要窒息了。
　　他最不喜欢青瓜了，毕竟，上次还是小猫崽减肥的时候，青瓜汁简直就是他的噩梦呀！
　　眼下噩梦重温，明洛整个人都不好了。
　　可是这是媳妇儿亲手送过来的，而且还是在众目睽睽之下，他怎么能暴露自己十分挑食非常挑食重度挑食的本性来呢？
　　那该给小幼崽们带来多么不好的负面榜样呀！
　　所以明洛只能苦着脸接过这瓶青瓜汁，暗中决定，等一会儿就把它分给其他人，他是绝不会喝一口的！
　　就算、就算这青瓜汁能减肥，他也是绝不会喝一口的。
　　林然在暗暗笑过之后就进了考场，考试还是很轻松的，毕竟准备了很久，还有金手指百科小面板的帮助，笔试难不倒他。
　　可是外面的元帅大人就不轻松了。
　　他心里面紧张的不行，一会儿想着然然要是考不上该怎么办，得多难过呀，会不会受到打击，一会儿暗骂自己怎么可以这样想，然然一定会考上的，一会儿纠结如果然然成绩不过关的话该怎么安慰他，一会儿又冥思苦想如果然然考上了，又该如何庆祝？
　　以至于就连小幼崽们都安安静静的待在考场门口，只有元帅大人一个人左走走，右走走，活像是身上长了虫子，又像是等待在产房门口紧张不已的丈夫，特别的引人瞩目。
　　甚至原本想要分出去的青瓜汁都在紧张的情绪下忘了送，以至于等到林然考完试出门的时候，就看到某个元帅傻傻的站在考场的门口，手里还拿着那瓶青瓜汁。
　　冰镇的青瓜汁在夏日的阳光下早就已经起了雾，水汽顺着瓶身向下流淌，在地上洇了小小的一滩暗影，这么烈的阳光也不知道在树荫下躲一躲，脸颊上都有了汗意。
　　林然心里一暖，上前去摸了摸青瓜汁，只摸到一手温热，于是笑着从自己的包里面又拿了一瓶出来递过去，“考的不错，放心吧，这么大的太阳热了吧，喝这个凉的解解渴。”
　　元帅：“……”
　　听到考的不错的时候还心里一宽，但是当看到然然递过来的新鲜的青瓜汁的时候，元帅整个人都不好了，忽然感觉刚才还热的不行的天气十分凉爽微风徐徐。
　　并不想喝呀啊啊啊！
　　可是面对自家小媳妇期待的眼神，元帅心中一迷，还是忍不住接了过来。
　　元帅心里欲哭无泪，只能安慰自己，然然给的东西，再难喝也要喝下去啊！
　　于是就打开了瓶盖喝了起来。
　　只是让元帅意外的是，原本以为只是原滋原味的青瓜汁，喝起来却甜滋滋的，沁凉甘甜，十分可口，和以前喝过的减肥青瓜汁一点都不一样，虽然仍然不喜欢青瓜的味道，但是确实很好喝。
　　于是忍不住又喝了一大口，青瓜汁流入口中，滋润了因为炎热而干燥不适的喉咙，让明洛舒服的眯起了眼睛。
　　林然笑了笑，这时候小幼崽们和老院长也围了上来，林然笑着和他们说了自己的分数，这个数字在历届里面算个了不得的高分，只要天赋测试不出问题，帝都星是妥了。
　　明洛的眼睛更亮了，不愧是他的小媳妇，就是厉害，顿时骄傲的挺了挺胸脯，另一边的小幼崽们和老院长他们更高兴了，于是一伙人快快乐乐的回到了育幼院。
　　考完试，就是要一起去帝都星的日子了，不仅是因为毛毛的安全问题，林然的入学天赋测试，也是要在报考的院校进行的。
　　所以，无论是庆祝，还是离别，这一场晚宴，都是要举行的。
　　虽然毛毛是孔雀王族，但是无论在老院长眼里，还是林然眼里，毛毛都是他们育幼院的，所以为了答谢对毛毛的看顾，林然主动邀请了孔雀军官一行人，而元帅自然也在被邀请之列。
　　元帅简直开心极了，时隔这么长的时间，终于可以再次吃到然然做的大餐了吗？
　　孔雀军官对于明洛元帅显而易见的高兴有些不解，不就是晚宴吗，以他们的地位，如果想要参加，晚宴的邀请简直可以排到明年。
　　不过对于这种东西，孔雀军官个人是不怎么喜欢的，相信所有的军人都不怎么喜欢，无论是觥筹交错探听消息还是交杯换盏八面玲珑，都不是他们所擅长的，就连之前西亚星的总督邀请，他们都没有答应。
　　当然，对于林然这个育幼院即将上任的小院长，孔雀军官还是很给面子的，所以收拾整理了一下，就前往了育幼院。
　　此时的育幼院已经灯火通明，无数的彩灯照耀在育幼院的上空，将这方小小的世界映照的五彩斑斓，小幼崽们一个个拿着小小的烟花棒在院子里面跑来跑去，就连看不到的姜姜，都分了一支水下的水烟花，感受着那细微的形状，快乐的翻滚着自己的身体。
　　孔雀军官被感染了，原本严肃的面孔带上了一丝笑意，看着幼崽们的目光满是温润。
　　明洛看着小幼崽们高兴的样子更是蠢蠢欲动，虽然早就已经恢复了正常，甚至身体里原本的暗伤都因为然然的药方调理好了，但是每当看到幼崽们的时候，记忆里的自己就会翻滚雀跃着，让他忍不住想起曾经和小幼崽们一起嬉笑打闹的快乐时光。
　　所以当林然分发烟花棒的时候，元帅大人十分自然的拿过来一支点燃起来。
　　林然：“……”
　　明洛在点燃了之后才意识到自己做了什么，脸色微红，分不清是灯光映照还是本身的颜色，只能讷讷的说了声，“考过快乐！”
　　林然看着有点可爱的元帅，笑着点点头，“嗯，谢谢。”
　　除了开头的烟花，剩下的，就是明洛期待已久的大餐了！
　　孔雀军官直到现在才知道，为什么元帅脸上会露出这样的微笑，因为林然做的饭菜，实在是太好吃了呀！
　　以往不是没有营养餐餐馆，但是无论是哪一家餐馆里面的饭菜，与现在吃到的饭菜相比，都相去甚远，孔雀军官简直吃的头都不想抬起来。
　　水晶焖肉、椒香排骨、黑椒鸡块、玉子罗烧、凉拌清菜……无论是哪道菜，都特别特别的好吃！
　　而明洛更是感动，谁让今天然然做的菜里面，鱼特别多呢？
　　鲜咸可口的红烧鱼，清淡鲜嫩的清蒸鱼，麻辣鲜香的蜜汁烤鱼，酸甜可口的松鼠银鱼，无论是哪一种鱼，都是明洛的最爱！
　　元帅大人简直将自己之前减肥的想法抛到天边去了，整个人心里面想的，只有鱼鱼鱼！
　　而当吃完饭的时候，林然更是做了小鱼干，作为饭后的小零食。
　　小幼崽们一个个乖巧的坐在桌子旁边，等待着林然发小零食，这是每天必备的节目了。
　　林然也没在意，只是一个个递过去，一个小幼崽一勺小鱼干，饭后的小零食就这么多了，不能多吃，免得积食。
　　只是分了一个又一个，直到分到最后一个的时候，林然却忍不住一停。
　　面前这个人爪爪，有点粗犷啊……
　　明洛习惯性的和小幼崽们一起伸出饭盆等小零食，直到林然停下来，明洛伸出的手才一僵，等一等，忘了，自己现在不是小猫崽了！
　　看着林然诧异的眼神，明洛有点绝望。
　　等一下，现在说他真的没有和小幼崽们抢零食，只是伸错手了还来得及吗？
　　作者有话要说：　　林然：→_→


第56章 
　　天空是极为瑰丽的金红色, 斜斜的一抹朝阳挂在天边，徐徐的微风穿过街边的风铃树，带来一串轻巧悦耳的叮当声，叮当声穿过校园, 正流淌进各位考生的耳畔，让众人原本焦灼急躁的心情倏忽间缓解了许多。
　　这里正是帝都大学的招生办门口。
　　作为整个帝国炽手可热的大学, 帝都大学虽然没有帝国军事大学实力高, 也没有帝都艺术学院受人追捧，但是作为综合实力最强的大学，帝都大学仍然是众多考生心目中的白月光朱砂痣, 是他们心中最高的追求。
　　无论你喜欢育幼还是喜欢机甲, 无论你喜欢药剂还是制造, 帝都大学都能满足你的愿望，综合实力最强, 帝都大学对这个名头从不避让。
　　“277号考生, 277号考生, 查司・李让，查司・李让, 请入内进行测试。”
　　一个金发考生紧张的正了正自己的衣冠, 擦了擦手心因为紧张而产生的汗液，甚至念叨了几句听不懂的咒语，对着莫名的方向拜了拜，这才小心的走入那间决定了他们以后命运的考场。
　　旁边的考生们露出复杂的神情，看着即将考试的考生仿佛看到了未来的自己, 不知道自己考试的时候，是不是也是这样紧张到小心翼翼，甚至寄希望于虚无缥缈的神o？
　　而如今，就是通过了笔试考试的考生们，进入帝都大学的最后一步了――天赋测试。
　　只要通过考试，就是帝都大学的一员，以后只要不作死，就是前程未来可期，哪怕帝都大学的差生，在许多星球都是争相抢夺的存在。
　　毕竟，帝都大学的教授们是出了名的卧虎藏龙，哪怕听了一麟半爪，就能开拓一种新的思路，这种思绪上的灵光一闪既是开拓性的思维，又是亟待开发的宝藏，怎么能让人不心生期待呢？
　　离门口不远的树荫下，林然正站在下面，帝都星虽然四季温暖如春，但是在太阳越来越烈的上午，树荫下仍然是许多考生的选择，包括林然。
　　他此时正拿着一朵风铃花小心的玩耍着，一缕精神力轻轻的探入花蕾内，控制着它不但要渗透整朵花，还要小心的不要碰到风铃花的花蕊，那是风铃花发出声音的地方。
　　细化成丝的精神力像是最灵巧的机械丝手，绕开了那细小到极致的花蕊，将整朵花渗透，最后的最后，才将花蕊也揽入手中，整个过程悄无声息，风铃花连一丝声音也不曾发出。
　　林然笑了笑，看来这几个月的精神力锻炼果然有效果，没有停止营养餐的制作是正确的。
　　即使制作药剂远远比做营养餐赚的钱要多得多，但是在药剂原材料昂贵的情况下，没有几个人能真正的毫无顾忌的使用药材进行精神力锻炼，他们多是像是安吉拉一样，用冥想去控制精神力分丝成缕，变成各种各样的形状来练习。
　　可是自从发现用精神力处理过的食材远远比原本的好吃之后，林然就开始用精神力处理食材了，虽然食材中的能量比药材中的要少，但是对于精神力的锻炼却极有好处，即使他的天赋不过堪堪觉醒几个月，却已经能够和觉醒几年的人相媲美了。
　　这也是林然有信心报考帝都大学的原因。
　　纵使自己的小百科无法被显露为天赋，那么自己独树一帜的精神力，也能让他通过测试，留在帝都大学。
　　考生一个个走进又走出，有的沮丧万分，有的兴高采烈，痛哭失声有，笑的笑不出声音的也有，小小的考场外，却像是众生百态。
　　林然的号码并不靠后，反而靠前，337的号码牌早就已经被汗水洇湿，直到一声“337号考生，337号考生，林然・西亚，林然・西亚，请入内测试”的声音传来，林然才松开手中的花，紧握着号码牌走了进去。
　　向来遇风便响的风铃花悄无声息的落了地，却没有引起任何一个人的注意。
　　天赋测试的考场内十分简洁，一个看起来比西亚星复杂百倍的仪器伫立在大厅的中央，仪器的一侧伫立着正在调试的测试员，旁边的桌子后面，是记录成绩的考官，还有一些不知道身份的人在一旁伫立着观察，不知道是做什么的。
　　林然目光扫视一周后便收了回来，对着考官说了声，“337号林然・西亚，报道。”
　　考官抬眼看了看人，确定和自己收到的考生资料长得一样后便道，“将你的个人终端信息过来扫一下，确认身份。”
　　林然上前，将自己的手腕对准面前蓝色的光屏，只听滴的一声，光屏下便显示出林然的个人资料。
　　考官对照查看之后，才对着林然摆摆手，“既然来了，就是已经觉醒了，是精神系天赋还是肉体类天赋？”
　　虽然亚兽大多数都是精神系的天赋，但是肉体系以往也不是没出现过，四军的蓝梅将军就是一个亚兽，但是整个帝国都没几个人能打过他，是个很可怕的肉体系天赋者。
　　所以还是需要询问一下的。
　　林然乖乖回答道，“精神系。”
　　考官没有意外的点点头，对着旁边的测试员道，“古东，精神系。”随着对着林然道，“过去吧，不要怕。”
　　测试员将仪器调试一番之后，才对着林然点点头，“躺进去，不要怕，不要反抗，只是抽取一丝精神力，不会造成损害的，可能会有点不适，忍一忍。”
　　精神力对于任何天赋者来说都是敏感的，虽然只是抽取一丝，占整个精神力的不过几千几万分之一，但是还是会有一些不适，甚至一些敏感的孩子会很难受，测试员在每次测试之前都会这样说，不然反抗的话虽说仪器已经加固过并不害怕受到袭击，但是怕伤害到孩子本身。
　　林然在来之前，就已经收到了孔雀军官元帅大人以及联合议会那边发给他的资料，对于这些流程很熟悉了，也没有害怕，只是虽然他没有害怕，但是仪器却害怕了呀！
　　因为之前自然邪教的肆虐，育幼院受到威胁，林然虽然觉醒了精神力，也和安吉拉说过自己觉醒之后的一些特征，比如治愈小幼崽们缺陷的药剂，但是却并没有去真正的测试过自己的天赋。
　　也就是说，在这一次测试之前，林然只觉得凭借精神力就可以进帝都大学了，对于自己的天赋并没有太过足够的重视。
　　然而现在，精密至极的测试仪器却暴露了一切。
　　作为一个身经百万战的测试仪器，整个帝都大学的权威，测试仪器在此之前虽然被某个怪物学生打破过一次，但是加固后就再也没受到过威胁。
　　但是万万没想到，就在现在，在测试一个精神力考生的现在，仪器却受到了极为致命的威胁。
　　因为它居然分析不出来那缕精神力蕴含的信息！
　　如果说普通学生精神力里面蕴含的信息，仅仅只是10的话，那么这个考生的精神力里面蕴含的信息却足足有10万，如此高的差距对比下，测试仪器运转的都快要冒烟了，却仍然没能将那蕴含着极大极多信息的精神力分析完毕。
　　仪器运转一直没有停止，但是结果却久久不出，一开始，考官和大家还都很高兴，看来这个考生的天赋很强啊，不管哪方面的，仪器测试的时间代表了他的强大。
　　但是当仪器已经足足运转了十五分钟却仍然没有停下的时候，大家感觉有点不太对劲儿了。
　　“古东，咱们学校天赋测试最长的时间是多少来着？”
　　测试员古东着急的看着仪器，“8分钟。”
　　这已经是个极为可怕的数字了。
　　要知道，普通的学生在仪器里面测试的时间基本上不会超过一分钟，其中的二三十秒估计还是生成测试结果耽误的时间，但是面前这个学生居然测试了足足十五分钟，仪器的运转还没有停止。
　　这岂止可怕，简直骇人听闻，以至于考官和大家都深切的怀疑，测试仪器是不是坏掉了？
　　古东也有点怀疑，特别是仪器内部急剧加热的高温更是让他心里加深了这个可能，这么热的温度，难道是上次的保养没有做好，以至于今天才工作了这么长时间就发生故障了？
　　但是无论是为了仪器的安全，还是为了仪器内的考生的安全，这场测试都不能再进行下去了，所以林然正躺在仪器中百无聊赖呢，就被测试人员叫出来了。
　　林然看着大家凝重的神色，有点毛毛的，自己的测试到底发生了什么，才让大家的脸色这么难看？
　　看出林然的忐忑，考官扯出笑容道，“对不起林然・西亚同学，测试的仪器出了点问题，我们需要重新换一台仪器测试一下你的天赋，可以吗？”
　　没办法，到现在，测试的人都出来了，测试仪器还在疯狂的运转，已经不用推测，这仪器妥妥的出问题了，现在也只能安抚一下学生，请他稍等一下，换一台仪器了。
　　这是整个帝都最灵敏的仪器了，新来的仪器虽然不够灵敏，但是测试一下天赋也是绰绰有余的，现在也只能这样替换一下了。
　　林然对此当然没有什么意见，他乖巧的点了点头，让考官忍不住对这个考生多了点好感。
　　新换的仪器很快就送到，林然重新躺了进去，这一次，虽然也花费了一些时间，但是林然不过两分钟就出来了，结果在屏幕上也一目了然。
　　“337号考生，林然・西亚，天赋：探查，精神力：B+，综合评价：优秀。”
　　考官看着成绩笑了笑，对林然说道，“恭喜你，通过了我校的测试，通知书会在之后发放到你的个人终端，请查收，不要忘了报道的时间哦。”
　　林然的眼睛都亮了，嘴角高高的翘起，整个人高兴极了，他不住的点头道，“知道了，谢谢老师，谢谢谢谢，我一定不会忘了的。”
　　随后在考官的失意下走出了考场。
　　窗外的阳光依然热烈，考生们来来往往，有喜有悲，没人注意到，帝都大学的仓库里，那个被认为出了问题的测试仪器屏幕上，在过了许久许久之后，终于出现了一行字。
　　“337号考生，林然・西亚，天赋：全知（成长性极强），精神力：B+（成长性极强），综合评价：SS+。”
　　只是在出现这行字之后，仪器像是终于承受不住过多的消耗，呲的一声，熄灭了，仪器上也缓缓冒出了黑色的烟雾。
　　等到测试员古东重新修理好仪器的时候，所有的数据已经消失了。
　　也就没人知道，有一份这样逆天的天赋，正在帝都大学里悄无声息的存在着。
　　作者有话要说：　　天赋测试仪器：我冤啊！QAQ


第57章 
　　林然在沿途风铃花的叮咚声中走进了育幼院。
　　相比于原本稍显破旧的育幼院, 这里的一切都截然不同，无论是门口的警卫，沿途细密的电子巡逻眼，还是复杂的门锁和院内令人眼花缭乱的复杂却方便的东西, 都是林然和原本的小幼崽们不曾见到过的。
　　虽然现在无论是科技还是知识都在不断的普及，甚至还有资源分摊的理论, 但是帝都星的繁华还是西亚星难以企及的, 这不光是贫富上的差距，人们的意识乃至眼光都有着绝大的不同。
　　林然每当看到这一切的时候，都庆幸将小幼崽们带了出来, 或许在西亚星能够偏安一隅, 平平安安一生无忧, 但是世界这样大，如果看不到甚至不知道, 岂不是一种遗憾？
　　随着一声“欢迎回来, 林然院长”, 小幼崽们也欢呼雀跃的跑了过来，迎接他们最爱的然然, 而小幼崽们后面跟着的, 赫然是元帅大人。
　　林然点头示意，抱起小幼崽们，对着元帅笑着说了声，“谢谢您。”
　　元帅赶紧摆手，“不用谢不用谢, 应该的应该的。”
　　林然眨眨眼，对元帅的口误不以为意。
　　没办法，自从知道了元帅越来越多的小秘密，林然就再也没办法直视这只仿佛假的一般的元帅了。
　　谁让这只元帅虽然外表端方稳重，但是内心却欢快活泼，不止不严肃，相反还特别的萌呢？
　　上上次脱掉的“无敌元帅”的马甲就不说了，上次和小幼崽们一起拿出饭盆讨零食也不说了，差点让他以为小猫崽又回来了，其他的时候，这只元帅也是特别热心对幼崽特别有爱心的人。
　　因为育幼院只有那么几个人，老院长和安吉拉又不肯和他一起来到帝都星，以至于最后上星舰的时候，只有他和几个小幼崽在。
　　幼崽多事情也多，虽然小幼崽们平时一个个都很乖巧，但是星舰上毕竟不比育幼院里面，像是方向感很差的贝贝，看不见东西的姜姜，淘气的淘淘，都需要时刻看顾。
　　幼崽们对于从来没有见过的星舰也很好奇，有时候一个不注意，小幼崽们就不知道哪去了，若不是有元帅时时刻刻跟着小幼崽们，林然还不知道要多头疼。
　　最让林然感到惊异的是，元帅和小幼崽们玩得特别好，虽然他自认在小幼崽们的心里地位也不低，但是元帅在小幼崽们的心里地位也绝对不低，小幼崽们仿佛将元帅大人视为一个非常可靠值得信赖的大同伴，在某些方面，甚至比对林然还要亲近。
　　林然对此当然不会吃醋，有人帮助是好事呀，就像是现在，他要去考试，育幼院里面的育幼师还需要面试才能最后确定，小幼崽们无人看顾，就是元帅大人过来帮他看幼崽的。
　　林然对此心里特别感激，当然，如果元帅能收敛一下自己的某些行为就更好了。
　　没办法，要时时刻刻对于某只大型生物的犯蠢装作视而不见，也很辛苦的呀！
　　就像现在，某个元帅又在耳尖泛红莫名微笑了，傻傻的样子实在是让林然不忍直视，只能按捺住自己蠢蠢欲动的想去摸头的手，带着小幼崽们进了室内。
　　新的育幼院依然叫蓝天育幼院，不仅坐落在安静却安全的地方，而且还比邻学区，不止离帝都大学很近，徒步只需要十五分钟，离帝都最好的基础教育学院也很近。
　　林然对这一点极有好感，因为小幼崽们渐渐长大，很快就要化形了，化形后的孩子会统一进行基础教育，而帝都上学和西亚一样是分学区的，所以在这样的学区里，意味着幼崽们上学的时候就可以直接进入最好的基础教育学院，怎么能不让林然心生好感呢？
　　枝雅的细致妥帖还不止在这里，就连育幼院的具体布置也是尽其所能，虽然增加了许多高科技便利的设施，但是大体的结构却与原本的育幼院十分相似，室内的一些小细节更是刷满了幼崽们的好感，以至于不过短短几天，幼崽们就已经对目前的育幼院十分熟悉，不会出现找不到路的情况了，当然，贝贝除外。
　　对于一只无敌小路痴，贝贝是一向不认路的。
　　而林然带着小幼崽们到了室内，就说了一下自己考试的情况，当知道林然考过了，并且九月就可以入学的时候，大家都很高兴，元帅更高兴。
　　这样，就不会和自己的小媳妇分开了呀！
　　而然然距离然然开学的时间还有足足有两个月，有了这两个月的时间，自己一定能和然然更进一步，说不定等到然然大学毕业，就可以直接结婚了呢！
　　元帅大人的心里想的十分美好，可是接下来林然的举动却打碎了元帅大人的梦。
　　因为林然要全力开始研究制作药剂了。
　　育幼院里面已经新来了几个育幼师，如果说元帅大人解决的是幼崽们的陪伴问题，枝雅解决的是幼崽们的环境问题，那么孔雀族解决的就是幼崽们的养育问题了。
　　没错，新来的这几个育幼师，都是孔雀族找来的。
　　林然对于孔雀族并无恶感，毕竟直到如今，即使毛毛不回孔雀族，孔雀族都始终彬彬有礼，更是在尽其所能的给予帮助，林然不能不领这个情。
　　而孔雀族找来的育幼师不仅等级高，而且为人更是温柔细致，有些方面比林然懂得还多，甚至因为幼崽们吃惯了林然制作的营养餐，还肯学习林然一样，用常年只处理药材的精神力去一点点处理食材，只为了让小幼崽们吃的更香甜一些，可谓是十分尽心尽力了。
　　林然对这些育幼师十分满意，于是就放心的去闭关研究，只求能早日让所有的小幼崽都能健健康康快快乐乐的长大，无需去面对任何人的冷眼。
　　日子一天天过去了，小幼崽们十分健康活泼，林然也在不懈努力，孔雀族的育幼师在尽心尽力的给小幼崽们辅导常识和知识，枝雅得到了赞赏，只有元帅，看着小幼崽们，心里的悲伤逆流成河。
　　看不到然然的第一天，想他。
　　看不到然然的第二天，想他想他。
　　看不到然然的第三天，想他想他想他。
　　看不到然然的第四天……
　　于是等到林然终于闭关出来的时候，某个元帅已经再也不是曾经的小圆脸了，而是重新恢复成了棱角分明的英俊模样，整个人看起来特别的鹤立鸡群，就是有点颓废。
　　林然：“……？？？”
　　而元帅看到林然的时候，简直双眼放光，神情激动，以至于林然心里吓得一个激灵，难道育幼院出了什么事了？
　　于是急忙问道，“育幼院怎么了？幼崽们发生什么事了？”
　　元帅：“……？”
　　“育幼院没发生什么，幼崽们也没发生什么事，都很健康活泼啊！”
　　特别是奇奇那个臭小子，自从恢复了健康之后精力简直充沛过头，小幼崽的恢复力简直太可怕，即使是元帅，现在也不想和小幼崽们比拼恢复力了。
　　林然松了一口气，随后欲言又止，“看你刚才的神情，我还以为出了什么事。”
　　元帅急忙道，“没有没有，育幼院一切安好。”
　　随后有点委屈的小声道，“我就是有点想你……”
　　这句话声音实在是太小，林然没有听清楚，回问道，“什么？”
　　元帅还以为林然听到了，吓得秒怂，立刻大声的补充了几个字，“的营养餐！”
　　随后，还怕林然不信，又重复了一遍，“我说我想你的营养餐了，不是你，是营养餐！”
　　林然：“……”
　　看着就差赌咒发誓的某元帅，林然简直哭笑不得，不用这么强调吧，他早就知道元帅喜欢自己的营养餐了。
　　毕竟被他生生喂出来的小肚腩可是做不了假的呀！
　　不过仔细看一看，林然扫视了元帅一圈，发现某元帅虽然气质颓废了点，但是原本被他喂得圆圆的脸蛋都显方了，小肚腩那里更是一马平川，再也见不到凸起了，林然内心也叹息……看来元帅确实想自己的营养餐想的狠了，不然不会瘦成这个样子呀！
　　于是立刻制定了一二三个投喂计划给某元帅，势要将这个热心又有爱心的元帅喂成原来的样子。
　　元帅当然不知道自己即将迎来的快乐又痛苦的生活，他只是看着林然手中的小箱子道，“已经完成了吗？”
　　林然这才有些疲惫的点了点头，“完成了。”
　　四支药剂都已经完成，剩下的，就只剩下小幼崽们将药剂喝下去了。
　　只要喝下去，那么贝贝就能重新长出尾巴，淘淘也可以不动的休憩，姜姜可以睁开眼睛，看看世界的光明和色彩，嘟嘟更是不用一直娇小得如同几个月，而是可以像是其他人一样长大。
　　幼崽们都可以好好的，从此不必面对其他人异样的眼光，做个正常的幼崽。
　　想到这里，元帅的眼睛都有点湿润，只是他立刻转过头，没让林然发现自己的多愁善感。
　　毕竟，他是个响当当的硬汉，怎么能当着然然的面做出如此柔弱的举动呢？
　　林然没注意到元帅，只是走到幼崽们上课的地方，看着育幼师收起资料准备下课，敲了敲窗子，将小幼崽们叫了出来。
　　“药剂制作好了。”林然微笑道，“我们来一起变身吧。”
　　作者有话要说：　　明洛元帅：究极进化――猫崽兽！o(*￣￣*)g


第58章 
　　小幼崽们都呆呆的望着然然, 虽然早就已经见过了毛毛斑斑和奇奇的种种变化，更知道迟早有一天，这样的变化会发生在自己的身上，但是当这一天真的到来的时候, 小幼崽们却都是不知所措。
　　他们要痊愈了吗？
　　贝贝不必再总是原地打转，他会长出一条新的尾巴吗？淘淘可以停歇下来, 不必终日跑跳吗？姜姜可以睁开眼睛, 从此重见光明吗？嘟嘟可以逐渐长大，不必吃多少都是一只小不点吗？
　　想着想着，眼眶渐渐湿润, 嘟嘟扑到林然的怀里, 忍不住抬起眼睛望着他问道, “是真的吗？”
　　虽然早就已经经历了好几次这样的场景，但是此时此刻, 林然依然十分心酸, 他回抱着小小的嘟嘟, 被泪水打湿的衣襟上散发出浅浅的药香，语气温柔道, “是真的。”
　　幼崽们想笑, 这是多么值得高兴的一件事呀，他们就要痊愈了呀！
　　可是不过一张口，泪水却情不自禁簌簌而下，让向来见不得幼崽们哭的元帅忍不住手忙脚乱的给这些小幼崽们擦眼泪。
　　可是怎么擦得过来呢？
　　还是林然制止了元帅的无用功，在某个自己也掉了眼泪却不自知的元帅脸上呼噜了一把, 说道，“让他们哭一哭吧。”
　　委屈了这么久，也应该发泄一下的。
　　元帅只好停止了自己的行为，只是耷拉的眉角暴露了他的心情，如果有耳朵的话，想必现在已经落下来了。
　　小幼崽们果然没有哭多久，没过一会儿就停歇下来，作为育幼院的小幼崽，他们向来自诩十分坚强，从来不哭鼻子，眼下忽然在然然面前哭了这么久，一个个都很是不好意思，不是低着脑袋就是转过身去，让林然哭笑不得。
　　挨个脑袋点了点，林然也没有多废话，“我这就给你们喝药剂，只是药剂初时不显效果，你们或许只会感觉到发热，但是随后却有一些不良反应，热、痒、麻、疼都在其中，很不好受，不过没有太大伤害的，你们只需要忍一忍，只要忍一忍，一切都会好的。”
　　小幼崽们眼睛亮晶晶的看着林然，“嗯，我们会忍住的！”
　　一定会忍住的，他们可是最坚强的小幼崽！
　　虽然由于药材不同，药剂的颜色也不尽相同，林然怕弄混，却还是给每个小药瓶上面贴了标签，上面写明了幼崽的名字，此时小幼崽们围上来，很快就看到了贴了自己名字的那一瓶。
　　看到林然点头示意，小幼崽们小心翼翼的那起属于自己的药剂，随后抿了抿唇，将药剂的瓶塞打开，一举喝下。
　　喝完还不够，还要蹬蹬蹬迈着自己的小短腿，到公共供水的地方涮一涮瓶子喝掉，以防有漏下的药剂，这才心满意足的将小药瓶放在贴身的小口袋里面。
　　这可是属于他们的药剂呢，就连小瓶子，也要细致妥帖的收起来。
　　林然小心的看顾着，并没有因为小幼崽们喝完了就撒手不管了，像是毛毛和奇奇这种全身性的治愈，或许能让幼崽们无力伤害自己，但是如同斑斑这种单个地方的缺陷，在治愈的时候疼痛却十分剧烈，淘淘和嘟嘟还好，林然怕姜姜和贝贝伤害到自己即将长出来的地方。
　　眼睛太过脆弱，新生的尾巴也会十分娇嫩，林然并不想冒险给小幼崽们伤害到自己的机会。
　　而果然，虽然最开始的一两个小时小幼崽们除了热，并没有其他的反应，但是不过短短几分钟之后，小幼崽们就已经开始辗转反侧的难受起来。
　　这个时候，痒和麻占据了他们全部的感官，贝贝还好，够不到自己的尾巴，所以只能不断地想要摩擦尾部的位置来缓解那种难以忍受的麻痒感，姜姜却已经忍不住摸向自己的眼睛了。
　　林然和元帅相视一眼，就十分有默契的一人抓住一只小幼崽，控制住他们的身体，不让他们自己伤害自己。
　　林然抱着的是姜姜，因为姜姜是一只小海狮，所以林然的衣服都被姜姜挣扎的水泼湿了，但是他却毫不在意，只是不断地抚摸着姜姜的脑袋和脊背，安慰着，“乖，不怕，忍一忍，马上就好了，乖，姜姜最棒了对不对？”
　　只是林然还能够抱着姜姜安慰，元帅那边却无从下手，没办法，谁叫贝贝是一只小乌龟呢？
　　麻痒让贝贝难受极了，以至于脑袋都缩进了壳里面，只有四肢还在外面挣扎着，元帅摸龟壳，贝贝是没什么太大感觉的，摸四肢，束缚着贝贝更难受，敲一敲龟壳，这对于乌龟是非常不好的行为，严重甚至会对乌龟的听力造成损害。
　　所以元帅只能抱着贝贝，一遍一遍的说道，“贝贝加油，贝贝是最棒的，贝贝最可爱了，贝贝一定可以的！”
　　不断的为小贝贝打气。
　　除了姜姜和贝贝，嘟嘟和淘淘那边也需要仔细安抚，鼓励、加油、温声细语，已经治愈的毛毛斑斑和奇奇担负起这个职责，少许的降温、轻巧的按摩都能让这两只舒服许多。
　　时间在此刻显得无比的漫长，不止对于正在挣扎蜕变的小幼崽们，对于旁观的林然元帅以及其他小幼崽都是同样，心疼让林然和元帅难过不已，其他三个小幼崽更是感同身受，他们此时此刻都在向上天祈祷着，让这治愈的过程快一点吧，再快一点吧。
　　让小幼崽们舒服一点吧，更舒服一点吧。
　　不管怎样的难过，终究有结束的时刻，不管是怎样的辛苦，终究有开花结果的一天，而在难受了足足一个多小时以后，小幼崽们的蜕变终于结束了。
　　林然舒了口气，元帅露出笑颜，毛毛斑斑和奇奇都不约而同的坐在了地上，大家看着自己怀里的小幼崽们，都露出了欢欣的笑容。
　　贝贝已经重新长出了一条尾巴，新生的小尾巴十分好看，青翠的颜色娇嫩欲滴，正随着贝贝的注视左右摇摆，贝贝轻轻的落在地上，试探着走了两步，当发现之前那种无法控制的失衡感完全消失，自己居然想走到哪里就走到哪里的时候，贝贝的小眼睛立刻涌出了泪花。
　　他好了！他真的好了！他再也不用原地打圈，明明知道路线，却始终走不出去了。
　　这实在是太好了！
　　“然然，谢谢你！”
　　准确无误的一头扎进然然的怀里，贝贝还是第一次这样精准的走到一个地方，简直感动的难以言语。
　　淘淘没有站起身，而是就那么耍赖一样的躺在软乎乎的草地上，这还是他第一次感受到懒散赖床的感觉，也是第一次没有运动却没有感觉到不舒服的时候，淘淘本以为，他会像是一只荆棘鸟一样，一辈子都在飞啊飞，直到死亡的那一刻，才能将自己插入荆棘休息，但是没想到，他居然在这样短短的时间里，就实现了自己的愿望。
　　他终于可以休息了，不用每天已经很累很累了，仍然控制不住想要动一动的欲望，不用夜深人静的时候，一个人留在操场，他可以和其他的小幼崽一样，睡个懒觉赖个床，在夏日的午后悠闲的躺在树荫下的躺椅上。
　　他实在太累了，终于可以休息的感觉让他幸福的想哭，可是还没开始哭，脑袋上就覆上一只温热的大手。
　　“睡吧。”低沉磁性的声音响在耳畔，这一刻，就像是许多年的睡意一同涌上来，让淘淘不过闭上眼睛，就陷入了深深的沉眠。
　　元帅笑着看着淘淘，小幼崽睡着的时候，嘴角还沁着笑意，让他心里暖极了。
　　贝贝和淘淘都各自安好，姜姜这边却还没有看到光明。
　　因为眼睛是极脆弱的地方，所以在见到光之前，林然给姜姜的眼睛加了好几道“防护措施”，也就是黑色的纱布。
　　这是从斑斑那里得来的经验。
　　因为斑斑的听力很差，但是多年来捕捉各种声音，又导致他对声音极其敏感，所以就在斑斑刚治疗好，可以听到正常的声音的时候，各种各样强度很大的声音被捕捉进耳朵，险些让斑斑崩溃。
　　还是林然及时的发现问题，让斑斑的周围保持安静，一点一点让他适应这个嘈杂的世界，才不至于出问题。
　　而斑斑的耳朵是这样的，那么姜姜的眼睛会不会也是这样呢？
　　所以林然在姜姜的眼睛上包裹了一层又一层的纱布，到时候姜姜适应了这一层的光线，再剥开下一层，免得姜姜的眼睛因为一下子没办法适应过于强烈的光线出问题。
　　但是就是这样，感受着那模糊中透过来的，从来没有见过的光，姜姜已经十分心满意足了。
　　他也可以看到蓝天，看到绿草，看到大家，甚至看到路边风铃树的样子。
　　这样实在是太好了。
　　而最后，就是小猪嘟嘟了。
　　作为一只迄今为止已经三岁的小幼崽，嘟嘟的身体还没有林然的小臂大，是个名副其实的袖珍小猪仔，可是眼下，却完全不一样了。
　　原来的小猪崽，已经大变样了，变得足足有小腿那么高，那么大了！
　　只是变大虽然好，证明嘟嘟终于恢复了健康，但是对于毛毛就不是那么好了呀！
　　要知道，他之前还将嘟嘟抱在怀里的！
　　而嘟嘟恢复导致的间接后果就是，可怜的、整个育幼院里面虽然年纪最大长得却最小的、毛毛殿下，被一只三岁的小猪崽压得起不来啦！
　　挣扎了一地的白毛，可怜的毛毛依旧没能从嘟嘟那沉重的体重中挣扎出来，可以说是非常惨了。
　　只能十分绝望的被压在地上，以期嘟嘟能自己清醒过来，意识到自己现在什么样子，不要用以前的姿态来和他撒娇啊！
　　以前那么小，你还能在毛毛那里拱一拱，现在你这么大，还像是之前一样姿势，你觉得对劲儿吗？合适吗？
　　但是很可惜，作为一只只有三岁的崽，嘟嘟殿下货真价实，对于从前的自己和现在的自己还没有很好的区分，还是元帅大人看出问题，将沉重的嘟嘟抱走，这才最终解救了可怜的毛毛。
　　小幼崽们都恢复了健康，当然是值得开心的一件事了，但是一个两个恢复了健康，或许是巧合治疗得当，但是当四只小幼崽一同恢复健康的时候，就有些引人注目了。
　　于是林然正在为开学做准备，小幼崽们的直播间里已经有人询问，他们究竟是在哪里治疗，才恢复健康的了。
　　作者有话要说：　　嘟嘟：一只对自己的吨位没有丝毫认知的幼崽~~


第59章 
　　慕斯今年57岁, 是一个19岁的少年猴和一个三岁的幼年猴的父亲。
　　慕斯一直认为自己是个人生赢家，家有余产，工作顺利，妻子贤惠, 就连儿子也乖巧可爱，在整个帝国的兽人连一个幼崽都很难拥有的时候, 慕斯却有两个幼崽。
　　足足两个！
　　这点一直让慕斯十分得意, 也是周围人羡慕慕斯的地方，每当听到有人询问他生子的秘诀的时候，就是慕斯最高兴的时候。
　　没办法, 他就是厉害, 就是运气好, 这是羡慕不来的呀！
　　但是这种高兴，仅仅只持续到小儿子一岁的时候。
　　猴子爱动是天性, 慕斯小时候也喜欢蹦来跳去的, 大儿子也是同样, 家里的各种秋千栏杆都被他玩遍爬遍了，所以自家小儿子喜欢蹦跳, 慕斯从来没觉得这是什么问题, 又或者什么缺陷。
　　慕斯甚至觉得小幼崽就应该从小开始锻炼，这样长大后才能有一副好身体，觉醒好的天赋，以后努力为帝国做贡献。
　　妻子有一点儿子太过好动的担忧，因为对比大儿子, 小儿子的活泼明显有些过头，慕斯却并不以为意，只以为妻子杞人忧天，活泼好动有什么好大惊小怪的，只是给了小儿子更多的营养补充，免得儿子身体出现问题。
　　但是这一切，都在小儿子一岁的时候被打破了。
　　因为就在小儿子一岁的时候，小小的幼崽终于能够清晰的表达出一点自己的想法，当儿子第一次说自己很累很难受，自己不想动，但是却忍不住的时候，慕斯的脸色变了。
　　他摸着小幼崽汗湿的毛发，细小的腿和手臂已经有些颤抖，然而就在下一秒，小小的幼崽又忍不住四肢挣动，向着高高的爬架上面跳去，继续运动了。
　　小幼崽的手臂还在颤抖，甚至连爬架的横杆都抓不住，以至于落了下来被慕斯抱在怀里，但是仍然不住的挣动四肢，一边哭着叫“爸爸我好累好难受”，一边不断的挥舞着四肢，不让自己有片刻的停歇。
　　慕斯的心都要被小儿子哭碎了，紧紧地抿住双唇，颤抖着将小儿子按在怀里，但是小儿子还是不肯安歇，最终不得已，还是给小儿子喝了点安神药剂，这才让小幼崽停下来好好休息。
　　但是小儿子刚刚的话却被他深深的听入耳中，刺入心底，他回想起妻子对小儿子的担忧，回想起小儿子这一年来的种种表现，最终不得不承认，小儿子患了病。
　　患了一种他此前从未听说过的病症。
　　慕斯暂且将之命名为“好动症”。
　　为了小儿子的病症，慕斯四处求医，但是医院的药剂师们和仪器并不能确诊小儿子的症状，所以慕斯不得不到更远的地方，为此他辞了工作，到处辗转，每逢有听说在幼崽方面十分权威的育幼师，就去拜访一番，但是直到如今，慕斯除了知道这病症来自于基因之外，并没有什么其他的收获。
　　慕斯并不气馁。
　　小儿子今年才三岁，他把他带到这个世界上，并不是想要让他承受众多苦难的，而是为了让他健健康康平安喜乐的度过一生的，他绝不会放弃任何一丝希望。
　　而发现淘淘是来自于一场意外。
　　因为小儿子是猴族的，如果是在家里的话，自然会有很多同种族的小朋友一起玩耍，这样小儿子不仅可以交到伙伴，在有同族的情况下还可以树立榜样，模仿动作，学习猴族特有的一些天赋。
　　但是为了给小儿子治病，慕斯一家除了正在读书的大儿子之外，都在外给小儿子求医，虽然有一些幼崽托管班可以交到小朋友，但是小儿子现在的情况，更需要看顾，并不适合去幼崽托管班。
　　所以慕斯就在网络上面给小儿子找一些“虚拟玩伴”。
　　而有什么比崽崽平台更适合这个角色呢？
　　崽崽平台作为一家幼崽平台，在所有直播平台里面导向算是最正的了，据说当初能办下这个平台，主办人也是承受了很多的压力的，就因为对整个帝国都十分重要的幼崽。
　　再加上这里幼崽最多，不止有各个种族的，还多少都有一点点一技之长，这样不仅能引导自家崽崽开拓自己的爱好和天赋，还能让小儿子更有和同龄人在一起的感觉。
　　所以慕斯就选择了崽崽平台。
　　而在崽崽平台的所有主播里面，慕斯又优先选择猴族的小主播，同族更能给自家崽崽安全感和归属感。
　　本来慕斯是根据主播的粉丝量和观看直播的人数来选择自家崽崽的虚拟玩伴的，观众更多粉丝更多的主播就证明更讨喜，出现一些不良言论的情况就更少，但是慕斯最开始却忽略了一个问题，那就是粉丝越多、观看人数越多的主播，也就更不容易理每个发言的观众和粉丝呀，也不能和每个人都对话，就算慕斯砸了礼物，但是得到的也最多只是一些感谢的话。
　　小儿子对此十分失望，因为父亲说的朋友都不和他玩，完全不理他，是不喜欢他吗？
　　慕斯看着失落的小儿子忍不住打了自己一下，怎么就忽略了这个问题呢？
　　于是等到再找主播的时候，慕斯就开始从排行榜的最后面开始找，而有什么比淘淘这个新主播的粉丝以及观众最少呢？
　　而且淘淘不止和小幼崽一样喜欢运动，还有点小话唠的喜欢说话，和小幼崽聊天聊得很开心，让小幼崽十分高兴，走的时候还恋恋不舍，表示下次还要和淘淘哥哥一起玩。
　　慕斯自从小儿子生病以来，还是第一次看到小儿子这么开心，怎么能不顺着小幼崽呢？
　　于是慕斯和他的小儿子诺尼就成了淘淘的第一批观众，还是特别特别死忠的铁粉。
　　诺尼很喜欢淘淘这个哥哥，于是就常常来找他，只是第一次发现不了，第二次觉得或许巧合，但是第三次、第四次过去的时候，慕斯和诺尼就都发现问题了。
　　淘淘怎么一直都在运动呀！他不累吗？
　　有时候诺尼都看到淘淘哥哥的手抓不住枝丫了，一些心疼的观众和粉丝都劝他不要那么拼，歇一歇，他们就算看到小猴子静静的吃桃子，他们都会很喜欢的。
　　但是淘淘哥哥就是不停。
　　于是就怀疑淘淘是不是，和诺尼有着一样的病症――一种停不下来无法停歇的病症？
　　这样想着，也这样问了，淘淘虽然不想主动坦白，但是既然慕斯和诺尼都猜到了，淘淘也没有遮掩，慕斯这才知道，世界上居然还有小猴子和诺尼一样。
　　无论是之前积攒的感情还是此刻知道之后的同理心，都让慕斯十分的喜欢淘淘，而诺尼知道，这样的小猴子不止自己一个，还有人和他一样，他不是坏小猴之后，对于淘淘的好感也急剧攀升，直到到达帝都之前，淘淘和诺尼已经是无话不说的好朋友了。
　　他喜欢慕斯，也喜欢诺尼，虽然有点羡慕慕斯对诺尼的感情，但是他还有然然还有小伙伴们，更有元帅哥哥在他们身边，淘淘觉得自己也很幸福。
　　特别是在治愈好之后，淘淘就更幸福了。
　　而作为淘淘主播最铁最铁的死忠粉，没有谁比慕斯和诺尼更了解小淘淘了，所以今天不过一上线，慕斯和诺尼就感觉到了淘淘的不同。
　　因为淘淘第一次，居然给大家懒洋洋的感觉。
　　要知道，淘淘是个多么精力旺盛的小猴子呀，从最开始的荡秋千，爬栏杆，爬树到后来拿着滑板在水上冲浪，淘淘的好动简直是所有粉丝都知道的，每次直播两小时，都要运动两小时，从不停歇，特别敬业。
　　但是今天，淘淘居然就这样懒洋洋的坐在直播间里面，或者看着天空，或者摘一些小花小草插在花瓶里面，或者拿着画笔画着什么，完全一副安静的样子，和之前一点都不一样。
　　一些不知内情的老粉丝觉得今天的淘淘十分难得，还对淘淘的插画和绘画点评了一番，插画应该错落有致，这边的小蓝花应该高一点，那边的小粉花应该低一点，还给淘淘建议去买什么花插才好看。
　　绘画的配色方面，观众们就口味不一了，有的说应该绿色的天，紫色的太阳，有的说应该黄色的天，灰色的太阳，总之充分的暴露了淘淘的粉丝来自于各个星球，每个地方的地理表现都不一样。
　　诺尼还是一如既往的叫着淘淘哥哥，和他说着悄悄话，分享着自己这段时间的经历，又遇到了什么人，发现了什么好玩有趣的东西，只有慕斯看着静静坐在地上的淘淘，流下了眼泪。
　　淘淘没有动，他没有动，整整两个小时，都没有强迫自己运动了。
　　这是不是证明，淘淘好了？
　　而如果淘淘好了，那么是不是，自己的孩子，诺尼，也能够像是淘淘一样，被治愈呢？
　　慕斯简直按捺不住自己想哭的欲望，多少时间，整整两年啊，看着自己的孩子每一天每一秒，几乎没有快活的日子，安神药剂都喝出了抗性，他太难受了。
　　眼下，终于看到了希望，他怎么能不开心激动呢？
　　所以在淘淘直播刚结束，就接到了慕斯的私信，“你好淘淘，我是慕斯，我的儿子诺尼和你有一样的病症，我能问一下，你是在哪里治愈的吗？无论花多少信用点，我都心甘情愿，只希望诺尼能够像你一样，可以好好地休息，好好地睡觉，不用每日跑跳不休，我不求其他，只求诺尼能健健康康好好休息，求求你，无论付出什么，只要我能做到都可以，我只想要诺尼康复，可以吗？淘淘，求求你。”
　　淘淘怔住了。
　　慕斯他当然知道，诺尼的爸爸，诺尼也是他很喜欢的小伙伴，他当然知道诺尼和自己有着同样的病。
　　他当然也想要答应慕斯叔叔，让诺尼也和他一样恢复健康。
　　淘淘抿起唇，可是然然那里……可以吗？
　　所以他没有回复慕斯叔叔，而是一下线就直奔林然那里，和林然说了自己遇到的情况。
　　林然怔了怔，“那你想让诺尼恢复健康吗？”
　　淘淘点头，“当然，诺尼是我很好很好的朋友，可是，如果让然然为难的话，就算了，在我心里，还是然然最重要。”
　　林然看着淘淘，小小的幼崽眼睛里装满了他，想到育幼院小幼崽之前那样难过的日子，有很多很多有着同样缺陷的幼崽们还在不得安生，他怎么忍心不点头，“那当然可以。”
　　和淘淘同样的病症，那么只需要一样的药剂就可以了，并不需要他亲自出面，也就不怕暴露。
　　而且，这还能积攒一点点病例，看是同样缺陷的幼崽用同样的药剂就可以，还是说不同幼崽，就算症状一样，药剂也是有区别的。
　　“只是，我不能确定，你的药剂在你的小伙伴那里同样适用，你需要问一下那个慕斯叔叔，还要不要，如果要，我就再制作一份药剂给他们。”
　　淘淘的目光顿时亮起，亮晶晶的看着林然，“好！”
　　作者有话要说：　　所有的小幼崽都值得被拯救~~(*^^*)


第60章 
　　既然答应了淘淘要帮助他的朋友, 那么林然要做的准备工作当然不仅仅只是制作一瓶药剂而已。
　　林然首先要确定的是，同一种基因缺陷的治愈药剂，是不是适用于所有相同缺陷的个体？
　　就像是淘淘和他的朋友诺尼，治愈淘淘“好动”这种基因缺陷的药剂, 在诺尼身上是否适用呢？
　　而想要知道这一点，就需要接触更多的拥有同样缺陷的幼崽。
　　而拥有缺陷最多的幼崽是在哪里呢？
　　林然苦笑了一下, 虽然并不想承认, 但其实还是在育幼院里面更多一些。
　　就如同在西亚星，不过是一个下城区的老旧育幼院里面，就有足足七个缺陷幼崽, 这放在十年前根本就不可能, 那正是幼崽稀缺, 生育率逐年下降的时候，就算有缺陷的幼崽, 也没有兽人舍得抛弃, 育幼院里面更多的是一些无家可归的小孤儿, 由政府辖下的福利机构育幼院来养育。
　　但是近十年，随着生育药剂的普及, 帝国的幼崽越来越多, 再加上那高的可怕的基因缺陷几率，导致患有残疾的幼崽越来越多，基于种种原因，被抛弃的幼崽也越来越多。
　　帝都星的人口远远比西亚星要多得多，更多的人口代表有更多的幼崽, 那也就意味着，会有更多的幼崽具有基因缺陷。
　　所以如果想要接触更多的拥有同样缺陷的幼崽，育幼院是个十分好的选择。
　　这个时候，林然就十分庆幸自己是一家育幼院的院长了，拥有这个名头，那么无论是拜访哪一家育幼院，都不会是一件困难的事情。
　　毕竟，作为一家新晋的育幼院，还是只有他一个年轻人挑大梁的育幼院，去拜访一下其它的育幼院，学习一些照料幼崽的知识，汲取一些开办育幼院的经验，都是很正常的呀。
　　所以在查了一些资料之后，林然就十分主动的向其他育幼院投递了拜帖，表达自己想要拜访一下的意愿。
　　帝都的育幼院虽然在其他方面可能并不是特别敏感，但是在自己的领域里面都有着非同一般的嗅觉，这家新来的育幼院虽然来头不明，但是背景雄厚却是公认的，地理位置的优越就不说了，其每天围绕的岗哨就足以让众多育幼院只敢远观了。
　　毕竟那可是岗哨和警卫呀，一些消息灵通的已经能知道隶属于三军了，作为每年靠着政府经费过日子的普普通通的育幼院，他们自然不敢跟这位新上任的院长对着干。
　　于是，林然的大多数拜帖都通过了，只除了一家。
　　那是和蓝天育幼院同样坐落在金光区的一家育幼院，名字叫金光育幼院，也是原本林然最想拜访、也想要最先拜访的一家。
　　因为这一家育幼院不止离他们这里近，而且里面足足有三个幼崽拥有和他们育幼院的小幼崽一样的状况，林然当然想去看一看。
　　可是金光育幼院的院长并没有回复林然。
　　难道是金光育幼院的院长没有看到吗？
　　于是林然又发了一份拜帖，只是依然没有收到任何的回复。
　　林然只好失望的在自己的拜访名单上划掉金光育幼院的名字，虽然真的很想看一看金光育幼院的小幼崽，但是既然金光育幼院的院长没有同意，那么林然自然不会做出直接上门这样失礼的事情，而是打算如果有机会私下聊一聊，他还是想要查看一下那几个小幼崽的状况的。
　　不去金光育幼院，还有其他育幼院，林然准备拜访的第一站，就是程希育幼院。
　　这是隔壁区的一家育幼院，也是规模很大的一家，里面足足有三百多个还未化形的幼崽，其中有缺陷的有四十七个，和他们家小幼崽有一样状况的有两个，一个是和小兔斑斑一样的听力缺失，一个是和小海狮姜姜一样的双目失明，而拥有五感缺陷的其实是所有基因缺陷里面最多的，除了听力和视力，还有诸如嗅觉缺失，声音缺失以及痛觉缺失。
　　林然的到来得到了程希育幼院热烈的欢迎，虽然震惊于林然这么小的年纪就成了一家育幼院的院长，这个年纪应该还没读完大学吧，但是年纪越小就越证明身后的背景惊人，程希育幼院自然不敢多深究。
　　育幼院每当有人拜访的时候都有一些形式主义的节目表演，程希育幼院为了林然的到来自然也准备了一番，如果是以往，林然自然不会太介意观看一下，这对于两家育幼院的建交很有好处，但是此时此刻，还有小幼崽等待着拯救，他怎么会在这方面浪费时间呢？
　　所以林然很快就将自己育幼院的一些情况说明了一下，当知道林然的蓝天育幼院里面只有七个小幼崽，而小幼崽又有一些缺陷，这次过来，是想要看望同样具有缺陷的幼崽，想要询问一下救助的方法和彼此共同努力的时候，程希育幼院的院长很快就明白了林然的意思。
　　如果说，程希育幼院的院长原本还以为林然只是个纨绔子弟，育幼院不过是做身份的桥梁，想要敷衍敷衍林然的话，但是当听到林然一番话之后，程希育幼院的院长对林然已经彻底改观。
　　因为无论是政府还是媒体，到育幼院大多数情况下都是做宣传的，为了弘扬帝国的美好，想要观看拍摄的也大多数都是一些健康的幼崽，粉饰太平，对于那些缺陷幼崽或许会有同情，但是大多数情况下都是视而不见的。
　　程希育幼院的院长原本以为林然也是如此，做做面子工程，拿身份压压人，找找存在感的。
　　但是万万没想到，林然居然是为了缺陷幼崽而来的，而且言辞诚恳，再加上他说的自己育幼院的情况，程希育幼院的院长还有什么理由不同意呢？
　　不管林然是不是家里有背景，但是此时此刻，林然起码有着一家育幼院院长的心，有责任感，程希育幼院的院长当然对他有着十分的好感。
　　于是林然就这样见到了程希育幼院的具有缺陷的小幼崽们。
　　小小的幼崽五花八门，明显看得出程希育幼院没有提前准备过，但是小幼崽们的身上却很干净，每几个幼崽周围就有护工，小幼崽们的环境也很好，每个小幼崽都能有自己独立的喜欢的环境，看得出来，程希育幼院是真心的养育着这些小幼崽的。
　　林然忍不住露出温柔的笑，向旁边的院长询问道，“我能摸摸他们吗？”
　　程希育幼院的院长：“当然可以。”
　　林然并不知道这些幼崽里面哪个是和斑斑以及姜姜具有一样的缺陷，但是既然来了，林然自然要探查完每一个幼崽才是。
　　直到此时此刻，林然才恍惚觉得，自己的目标或许还是太过狭隘了，只以自家小幼崽7个样本来说，是不是太少了？或许他可以看看更多的幼崽，将具有缺陷的幼崽们都分门别类的统计好，这样以后如果遇到生病的幼崽，也就更知道如何去治疗。
　　而不是现找一些幼崽作为对比和参考。
　　那就做一个基因缺陷幼崽的数据库好了！
　　林然这样想着，也就这样做了，正如林然所想，小幼崽们的缺陷，其实大多数都是因为先天性的基因缺陷造成的，只是让林然感到痛心的是，里面居然还有几个小幼崽，并不是先天性造成的缺陷，而是后天人为造成的！
　　特别是那个和小兔斑斑具有同样听不到声音问题的小幼崽，居然是后天性被人弄坏了耳膜才导致听不到声音。
　　究竟是谁这样残忍，居然能对一个不过几岁大的小幼崽动手，简直让人没办法理解，只有满心的愤怒。
　　如果是先天性的基因缺陷造成的，林然或许还会思考一下暴露自己的话，会不会造成不好的后果，毕竟自己现在虽然看起来势力很大，但其实都是空中楼阁，涉及到利益，林然没办法保证自己和小幼崽的安全。
　　但是既然是后天的，林然自然义不容辞，就算没有他，后天性的疾病，也能通过缓慢的治疗治好。
　　所以就在探查完毕之后，林然就和程希育幼院的院长说明了自己拥有的精神系天赋，并且告知了院长自己的探查结果。
　　“这几个幼崽都是后天性的缺陷，是可以治疗的，如果院长信得过我的话，我这边正好有合适的药剂可以治疗这几个小幼崽，只是需要院长等几天。”
　　院长简直惊讶极了，这几个幼崽因为从小就在育幼院，并且表现出自己的缺陷，所以他们只以为是先天的，从未想过是后天人工造成的，没想到居然可以治愈。
　　想到林然那莫名的背景，院长当然相信他，于是立刻答应道，“当然信得过，等几天没关系，不知道西亚院长你那边的费用够吗？药材需要吗？我们这边都可以提供，绝不会让您这边白白承担的。”
　　想到自己育幼院的几个小幼崽将能够恢复健康，院长的语气都是极速的，恨不得多打包点东西，好让自家幼崽快点好。
　　林然失笑，“不用，都可以买到的，等到幼崽治疗好了之后，院长再谢我不迟。”
　　“应该的应该的，西亚院长，真的谢谢你。”
　　院长心潮起伏，对林然简直难以言喻的感激，在这种情绪的促动下，院长抿了抿唇，还是对着林然，坚定的开口道，“西亚院长，你这次过来，只看了具有缺陷的幼崽，我不知道你之前说的理由是不是真的，也不知道你是不是下来寻访育幼院对于缺陷幼崽的养育情况的。”
　　“只是我这边是不怕的，如果你是寻访缺陷幼崽养育情况的，我建议你可以去一次金光育幼院。”
　　作者有话要说：　　元帅：又是没有我的一天，忧桑……


第61章 
　　林然对程希育幼院院长的话有点惊讶, 但是很快他就明白过来，院长应该误会了什么。
　　毕竟这样直奔具有缺陷的幼崽而去，又具有探查身体状况的精神力天赋，很难不把林然和一些暗中探查育幼院情况的一些“暗访员”联系到一起。
　　再加上一些“背景雄厚”的暗示, 院长就更相信，面前这个西亚院长, 只是个幌子, 实际上是政府那边想要整顿育幼院，查看育幼院的情况。
　　而对于一家育幼院来说，有什么比看一下具有缺陷的幼崽过的怎么样更能体现育幼院是否作为呢？
　　再加上林然表示可以提供治愈幼崽缺陷的药剂, 就更让院长肯定了自己的猜测。
　　毕竟虽然后天的缺陷可以治愈, 但是没有第一时间进行治疗, 耽搁了这么多年，其实情况并不乐观, 但是这个西亚院长却直接夸口可以治愈, 这非得要政府特别渠道的一些特效药才可以。
　　所以这个西亚院长, 定是政府的“暗访员”，没跑了。
　　只是这个“暗访员”年纪实在是太小, 也太过稚嫩, 没有学会那些老油条的套路，这才露出这么多的破绽，让院长猜出他的身份来。
　　院长的猜测合情合理，可是无论林然的身份到底是什么，他免费为孩子们查看身体, 更是不顾身份暴露提供给幼崽们特效的治愈药剂，这个情程希育幼院的院长都不能不领。
　　既然领了情，那么又有什么地方，能够给予回报呢？
　　联想到林然的身份，院长只能以这种微末的“情报”，来还一些人情了。
　　林然一脸懵逼的听着程希育幼院的院长的话，金光育幼院？不就是之前拒绝他的拜访，并且有足足三个和他们育幼院的幼崽一样的缺陷，他最想去的那一家吗？
　　而程希育幼院的院长却暗示他，如果想要了解缺陷幼崽的一些情况，可以去金光育幼院？
　　事情变得有些复杂起来，但是还没等林然想清楚，主动破坏了育幼院之间潜规则的程希育幼院的院长就已经不主动留客了，林然继续懵懵的走出门，直到回程的路上，才逐渐明白过来程希育幼院院长的话。
　　‘也不知道你是不是下来寻访育幼院对于缺陷幼崽的养育情况的’这句话，实在是十分可疑。
　　难道程希育幼院的院长将自己当成“暗访”一类的角色了吗？
　　但是无论如何，程希育幼院院长的话，成功的将林然之前打消的念头燃了起来，那就是拜访金光育幼院。
　　只是自己的话……估计是进不去的，所以还需要找人帮忙才才行。
　　而对于初到帝都，人生地不熟的林然来说，有谁会比已经很熟的元帅大人更合适呢？
　　于是元帅正在和自己衣带渐宽人憔悴的金山下属对工作的归属问题进行拳拳到肉的探讨，这边就收到了自家亲亲媳妇儿的视频通讯请求。
　　元帅的眼睛立刻就亮了起来，也不顾被自己打趴下的大狮子了，直接拎到一边，就开始飞速的整理自己的着装，还颇为认真的照了照镜子，没发现什么问题之后，这才接通了通讯。
　　而元帅刚接通通讯，就发现了不对，媳妇儿的背景，似乎是在――公车内？
　　媳妇儿出门了？
　　媳妇儿出门去干什么了？
　　最重要的是，媳妇儿出门却没带他？
　　元帅委屈极了，忍不住又悄悄的瞪了金山一眼，如果不是金山旷工，他怎么会不守在育幼院而回来工作呢？
　　而守在育幼院的话，就可以和自家媳妇儿一起出门了，说不定还可以一起看一场恐怖的全息电影，享受到自家媳妇儿的尖叫和拥抱呢！
　　所以全都怪金山！
　　可怜的大狮子还不知道自己又多了一个罪名，而那边，林然看到坐在办公桌后，貌似正认真工作的元帅也有点尴尬。
　　作为一个经常在自己眼前晃来晃去的人，林然都快忘了，自己面对的是一个元帅，而不是什么闲人。
　　而作为一个元帅，工作应该很多很忙吧，自己这个时间给他打全息通讯，是不是打扰到他了？所以他才那么久才接通讯呢？
　　只是还不待林然尴尬完毕，那边混熟了的元帅已经全身心进入了妻奴状态，张口就开始说话，“然然今天出门了吗？对帝都还了解吗？需要帮忙吗？我这边有很多时间，如果想要了解一下帝都随时都可以找我，一些幼崽工具店我也很熟，无论你想要什么我都能找到地方。”
　　元帅的话像是一股清泉，缓解了林然的尴尬，不过虽然元帅体贴，林然却不能没有眼色，所以他还是问道，“我有没有打扰你工作？不如等你下班再说？”
　　只是让林然没想到的是，就在自己说完的下一秒，元帅就已经从办公桌后面站了起来，将电子笔插入了旁边的笔筒，“现在说吧，我已经工作完毕，随时就可以下班了。”
　　林然狐疑的看了眼办公桌上面有点高的文件，但是元帅表现的一派自然，林然也只能暂且相信他了，“我想要去金光育幼院，看一看有缺陷的幼崽，里面有几个幼崽和我们院的幼崽情况相同，我想看看，能不能找出一些共同点，来研究一下药剂。”
　　这些话并没有错，林然就是这样想的，只是对于金光育幼院一些更深层的揣测，林然却并没有说。
　　没有定论之前，任何的猜测说出口，都是对人对己的一种不负责。
　　“只是金光育幼院没有回应我的拜帖，所以我想以其他身份过去看一下，能请你帮一下忙吗？”
　　元帅一口答应下来，“当然可以。”
　　不过是一家育幼院，小事而已，只是，“我可以一起去吗？”
　　林然怔了下，没想到元帅也想要一起去，对此，林然欣然同意，“当然可以。”
　　如果有元帅在的话，万一真的发现了什么，发生了什么，也更好应对一些。
　　“那你准备什么时候去？我这边随时可以安排。”
　　林然忽略元帅语气中的迫不及待，“如果可以的话，我想尽快一些。”
　　元帅的眼睛立刻亮了，“那就现在吧！你开一下定位，我去接你，咱们这就去。”
　　林然：“……”
　　完全忽略不掉，元帅似乎就是很迫不及待的样子。
　　嗯，真是个十分热心的元帅！
　　“好。”
　　于是不过一会儿，林然一个人的公车旅行就变成了林然和元帅两个人的私车暗访，而林然和元帅两个人的身份也很快安排好，成了一对还没有幼崽，想要领养一个幼崽的夫夫。
　　林然虽然觉得这个身份的安排是不是有点过于暧昧了，如果元帅被发现误会了可怎么是好，但是这种身份又确实是最适合进入育幼院而不引人怀疑的，所以林然也只能看着一派自然的元帅，放宽心了。
　　元帅都不计较，他也没什么好计较的。
　　真要算起来，还是元帅吃亏更多一点啊！
　　两个人就这样在门口登记了自己的信息后，进入了金光育幼院。
　　作为坐落在整个帝都星学区最好的育幼院，金光育幼院不负其以区命名的名头，不止幼崽极多，地方也大的不可思议，林然还是依靠导航才找到会议室，并且找到专管领养的负责人。
　　而在林然和元帅到的时候，里面已经有三对夫妇正在等待了。
　　金光育幼院的领养流程也极具效率，只要想要领养的人说出想要领养的幼崽的一些要求，育幼院的人自然会找出最符合要求的幼崽，由领养人决定领养哪一个。
　　不仅充分的保障了育幼院的隐私，对于领养的效率也大大增加。
　　这在其他情况的时候或许是个极好的措施，降低了育幼院的运行成本，但是在此时此刻，对于林然来说，却是个很大的麻烦。
　　因为他没办法第一时间观察到所有幼崽的情况，只能查看一两个幼崽而已。
　　不过虽然如此，却并不是不能克服，林然回想着自己脑中的资料，很快就填好了自己想要领养的幼崽的条件。
　　“要有漂亮皮毛的幼崽，但是不要健全的，要有点缺陷的，性子安静听话乖巧，不要已经化形的。”
　　看了这几点，领养处的负责人特意看了林然和元帅一眼，因为很少有人想要领养具有缺陷的幼崽。
　　这两个人能信任吗？
　　会不会是哪里来的探子？
　　似乎察觉到工作人员的怀疑，元帅立刻摆出一副倨傲和嫌弃的样子来，嘴里还嘟囔着“要不是……”
　　后面的工作人员没有听清，但是林然很快就接道，“好啦就摆在那里，不碍事的。”
　　工作人员立刻露出了然的神情。
　　怪不得这两个能插队的有背景的人却来领养缺陷幼崽，原来是为了做样子，想要换取印象分吗？
　　虽然对于缺陷幼崽并没有太多的感觉，但是工作人员还是在心里鄙夷两人，看着人模狗样的，原来是这种货色。
　　不过这样的货色，估计也不会多查看幼崽的情况，所以对于两人的要求，工作人员没有丝毫的抵触，只是仔细的询问了下有没有颜色和种族的偏好，在两人不耐烦的表示下，工作人员立刻就表示知道了，不再烦两人。
　　其他的夫妇都找到了喜欢的幼崽，林然和元帅百无聊赖的看着，而不过一会儿，几个幼崽就在工作人员的领路下走了过来。
　　这几个都是陆生生物中极漂亮的种族，像是雪狐、云豹、白貂等，小巧精致，看起来优雅可爱，在一边呆着就自有一种养的很好的感觉，但是林然却从几只幼崽的眼睛里面看到一丝呆滞。
　　林然微不可查的蹙了蹙眉头，“能摸摸看看吗？”
　　工作人员满口答应，“当然可以。”
　　摸能摸出什么来呢？
　　只是让工作人员不知道的是，摸还真的能摸出什么来。
　　至少林然此时就已经满心的愤怒难以排解了。
　　他努力的压抑着自己的愤怒问道，“这几个幼崽都是什么时候进育幼院的？”
　　工作人员以为客户怕幼崽野性难驯，急忙道，“已经几年了，早就不记得以前的事情了。”
　　林然却再也忍不住了，已经几年了？
　　那么谁能告诉他，面前这只银色的雪狐，那不过区区几天内遭受的声带切割，导致的后天失声残疾是怎么来的？
　　更别提，这只雪狐本来就痛觉缺失，具有先天性的基因缺陷了。
　　作者有话要说：　　元帅：我要代表媳妇儿，消灭你们，去吧~月之冕，攻击！


第62章 
　　满心的愤怒让林然已经几近爆炸, 工作人员看着林然不好的脸色，只以为面前这个大客户是不满意面前这几个幼崽，于是连忙倒杯茶，开始喋喋不休的说着这几个幼崽的种种好处, 比如绝对安静不出声，特别乖巧, 无论怎样都不会反抗更别提咬人了等等……
　　那满满的得意仿佛推销一样的语气别提林然了, 就连还不清楚真相的元帅听了都是十分的反感，他们面前的幼崽，是人, 并不是什么物品, 什么时候人也能用这样的语气衡量了？
　　而林然更是已经按捺不住自己心中的愤怒了, 连声带都没有了，当然绝对安静不会出声了, 痛觉都缺失了, 面对暴力又有什么反抗的想法, 至于乖巧，在这个育幼院里面还不知道遭受过怎样的折磨, 又怎么敢不乖巧？
　　元帅和林然扮演的是一对夫夫, 为了惟妙惟肖，或者某个元帅的私心，两人一直手牵着手，林然初时还有些别扭，但是后来就已经没在意这个了。
　　而此时此刻, 林然那愤怒的已然开始颤抖的双手，就被元帅充分的感知到了。
　　作为一个药剂师，林然的双手就如同他出色的精神力一般特别的稳固，就连抱着明显超重的小幼崽的时候，元帅都不曾见过林然的双手颤抖，而此时此刻，然然却抖着手。
　　元帅明显感觉到哪里不对，所以就在林然转过头的时候，元帅眼神询问：发生了什么事？
　　看着那明显疑惑的眼神，林然险些泪崩，但是他撑住了，而是用带着哽咽的语气问道，“能再帮我一个忙吗？救救这些幼崽吧。”
　　元帅明显慌了，然然，然然这是要哭了吗？发生了什么？
　　“别着急，别哭，发生了什么，我都答应你。”
　　随后他就听到林然说，“他们正在遭受虐待，请您救救他们。”
　　元帅的面色霎时严肃起来，原本那伪装的高傲和不屑一扫而空，而是恢复了本来的表情，“虐待？！”
　　正经起来的元帅表情严肃，身上的气质铁血而威严，带着一种不怒自威的感觉，这样的情况，这种时候，很容易给人带来极大的安全感，至少林然那极致愤怒的心态已经在元帅的笼罩下和缓起来。
　　“是的，雪狐的声带被割裂了，受伤在几天之内，云豹身上多处骨折，被注射了过量止痛药，而且还有一根肋骨缺失，白貂内腑受伤严重，如果不及时医治的话，以后可能会瘫痪……”
　　林然说到最后，已经心痛到说不出口，这些幼崽们……
　　而林然每说一句话，元帅的表情就更凝重一分，当林然说完的时候，元帅已经愤怒的几乎维持不了人形了。
　　一边的工作人员已经惊呆了，他从这对夫夫中那个亚兽开口的时候就感觉不太对，那个兽人气质大变的时候就更心生畏惧，当听到林然将这几个幼崽的情况说的一清二楚，甚至有些连他都不知道的情况都清晰明了的时候，就更加害怕不已了。
　　这两个究竟是什么人？怎么气势这么可怕？那个亚兽怎么能将这几个幼崽的情况说的这么清楚？难道这么小的年纪就是育幼师了吗？
　　然而工作人员清楚地知道，就算是育幼师，在不借助仪器检查的情况下，也未必能将幼崽的情况知道的这般清楚。
　　但无论如何，这些都已经不重要了，重要的是，要把这里发生的一切通告院长，这两个人，如果能留在育幼院就留在这里，就算留不住，也要拖住时间，将那些有问题的幼崽处理掉！
　　可是元帅和林然怎么可能放过这个明显是知情的工作人员呢？
　　更何况，他们还需要一个人，来给他们带路，带他们去找那些有缺陷的幼崽！
　　所以就在工作人员想逃的下一秒，一双大手就已经稳稳的掐在了他的脖子上，元帅身上那铺天盖地的气势笼罩下来，血腥的气息更是四处弥漫，还不待他开口，那个工作人员已经吓得几乎维持不住人形了。
　　“带我们去找缺陷幼崽，如果敢反抗，通知其他人，或者敢故意绕路的话，下场你不会想要知道的，我一定让你生不如死！”
　　元帅狠厉的目光让工作人员两股战战，眼泪都掉下来了，而那血腥的一嗅就知道从尸山血海里面爬出来的气势就更加让人提不起反抗了，背叛育幼院的话，他可能会遭受到打击报复，甚至横死，但是如果不听从面前这个人的话，那么他现在就会死！
　　面前这个人的一切都在这样告诉着他！
　　他还没有娶媳妇儿，更没有体验够生命的美好，怎么忍心丢掉性命呢？
　　所以他涕泗横流的点着头，生怕晚了一秒，迎接自己的就不是生命的美好而是被扭断的头颅。
　　元帅对着旁边的林然点了点头，轻轻的松开工作人员的脖子，随后以迅雷不及掩耳之势向他的嘴巴里面塞了个东西，迫使他吞了下去，“这是微型炸弹，遥控器在我这里，如果十分钟内你带不到地点，结果你知道的……”
　　元帅做了个“砰”的口型，让工作人员眼泪流的更快，恨不得下一秒就赶紧带着两人走。
　　林然会意的抱起三个呆呆的小幼崽，随后就跟在那个跑的飞快的工作人员后面，向着缺陷幼崽的聚集地赶去。
　　作为一个兽人，工作人员明显速度要快上很多，元帅的动作也十分灵活，只有林然，作为一个精神力天赋觉醒者，肉身方面实在是不擅长。
　　察觉到这一点，元帅很自然的将林然和幼崽们一同揽到一起，带着他们一起跑，林然呆了下，不过事急从权，林然也没有过多的心思去在意这些了。
　　那个工作人员在生命的威胁下动作快的很，原本需要半小时左右才能走完的路程，在他的极限爆发下只用了区区七分钟，沿途看到的人全都当没看见，元帅也没理会这些人，当看到时间还没到十分钟的时候，工作人员露出了由衷的生命得以保全的笑容。
　　只可惜还不待他的笑容绽放完全，颈后就遭受一击，晕了过去。
　　元帅和林然在大门的门口互相对视一眼，随后缓缓推开了门。
　　如果说在许多普通的育幼院里面、在一些幼崽寄存班里面，看到的一团团可爱活泼的小幼崽，是天堂的话，那么他们现在看到的，面对的，就明显是地狱了。
　　各种各样的幼崽在面前脏兮兮的一动不动的伫立着，他们有的没有眼睛，有的没有尾巴，有的没有爪子，不会嬉笑打闹，不会说话，甚至面对一些畜生的鞭打和虐待，都无动于衷的样子，只有疼的狠了，才会眼角抽搐一下，流出生理的泪水，还要被引以为乐。
　　元帅简直暴怒，瞬间就将那个还在挥鞭子的畜生踹到墙上，顶级身体天赋的优势发挥得淋漓尽致，连机甲都不能承受的一脚，更遑论人呢？
　　那个人霎时间就已经口吐鲜血，显然是活不成了。
　　愤怒到了极致，或许能让人冷静，林然冷笑一声，掏出一瓶治愈药剂给那个畜生灌了下去，只是这样就死了，岂不是便宜了他，他要他活着受苦，还他虐待这些幼崽的债！
　　面对这样暴力血腥的场景，如果是一般的幼崽，早就吓得失声尖叫了，但是这些幼崽们却只是木木的看了一眼，就没了反应，习以为常或者已然麻木的样子看的林然心酸，他轻轻的抱过那个挨了鞭子的幼崽，手上抹了清凉止痛的药膏，缓缓的涂在他的背上。
　　小幼崽抬起头看了他一眼，或许没见过这样的人，林然只是轻轻的搂着他，口中哄道，“不怕了不怕了，坏人都被打跑了，痛痛飞飞，痛痛飞飞。”
　　幼崽依旧没有反应，只是当林然哄了许久之后，才仿佛累了一样，轻轻的靠在林然的身上。
　　陡然多了的小重量让林然惊喜极了，纵然这不过是不知道是否本能的动作，就已经足够让林然感恩。
　　林然看了元帅一眼，元帅已经在打视频通讯叫人了，金光区是整个帝都星最著名的学区，这个金光育幼院能以学区命名开在这里，背后也不是毫无背景。
　　不过不管是哪的背景，总归是政府那边的背景没跑了，现在政府明显无法信任，还是叫自己的人更保险些。
　　那边的金山在得到消息之后就飞快的集结起队伍向这边赶来，而就在金山赶来的时候，金光育幼院也已经反应过来，先集中过来一些安保人员，被元帅一个人打趴下了，随后无奈之下，只能呼叫沿街的巡警并通知金光区的警卫队了。
　　只是不管怎样的动作，在绝对的强势面前都不过是垂死前的挣扎而已，等到警卫队到来的时候，元帅都已经凭借身份取得育幼院的最高权限，虽然一些院长私人的东西没办法查询，但是一些公共领域的东西就已经足够元帅将整个金光育幼院一锅端了。
　　那里面不止有一些明显异常的贪污数据，更让元帅咬牙切齿的是，还有那些虐待幼崽的视频。
　　视频里面幼崽的哀嚎让元帅看了一眼就不敢再看。
　　如果再看下去，恐怕他会忍不住将整个育幼院都杀干净，这群渣滓！
　　而就在下一秒，金山率领的部队，连带着足足几十个医生和救护车就已经赶到了金山育幼院的现场，部队拷人，医生将幼崽们带上救护车，随后一行人连同元帅和林然，就在警卫队一脸的懵逼中走了。
　　留下的，只有媒体的哗然和天网上的轩然大波。
　　作者有话要说：　　元帅：感觉今天的我特别帅特别硬汉~~


第63章 
　　金光育幼院作为帝都星最好的学区的育幼院, 几乎每年都会被媒体和政府拉出来做标杆，从有多少失去父母的幼崽得到救助，到有多少幼崽觉醒了天赋，再加上几乎每一届都有凭借自己的努力考上名牌大学的小幼崽, 这样的明星光环和励志人设，金光育幼院在整个帝都星都是赫赫有名, 得到无数人的赞许和援助。
　　每一年, 都会有许多的人自发的捐助财物，就算不捐财物，去当志愿者的也比比皆是, 在这样的期许和赞美下, 却忽然发生了育幼院被打砸, 育幼院的人被私刑拷走，小幼崽们受着伤被绑架, 连警卫队都没办法阻止的情况, 怎么能不让人们震惊？
　　媒体们第一时间跟进这件事情, 虽然沿途的巡逻电子眼和摄像头都隶属于警方，在事情没有明朗, 至少他们没有资格管的时候, 这些东西是不会流传出去的。
　　然而警方那边不会有视频流传出去，但是不代表其他地方没有视频流传啊！
　　最先被拜访的就是育幼院的周边。
　　作为一家育幼院，大多数都建造在安静的环境里面，所以周边的人家并没有多少，但是没有多少不代表没有, 所以在或心中的正义感或口袋中的信用点驱使下，这些人很快就放出了一些自家监控器上拍到的场面。
　　金山过来的时候由于事情紧急赶时间，并没有遮掩行踪，以至于媒体们第一时间就通过监控视频知道了事件的另一方、连警卫队都无法阻止的人是谁――一军的金山将军。
　　甚至从视频上明显能看出一军的蛮横，强制性刑拘他人，暴力破坏育幼院的防御措施，甚至进去之后不过一会儿，就有一些尚且不能化形的幼崽们被抬着出来，就连平时最受人尊崇的育幼院院长，都带着流着电光的手铐，甚至脸上还有明显的伤痕。
　　视频的经过实在是太清晰，而作为名声向来清正、历来赞誉有加的育幼院，没有人会想到他们会是什么坏人，而一军小气护短的名声又在外，媒体下笔的时候自然偏颇。
　　军方私自插手地方事宜，不仅如此，还枉顾警卫队选择私刑，刑拘的还是育幼院院长一系列人，里面还包括年纪尚小的幼崽，这样的情况实在是太严重。
　　以至于不过短短时间，事情就已经发酵起来，无数人的人开始讨伐一军，讨伐明确出场的金山将军，讨伐军方插手地方行政的不良作为。
　　无数的人在后面推波助澜，这里面不仅包括了想要浑水摸鱼的政府，还有育幼院背后的推手，以及看不惯一军的路人以及藏在深处的仇人。
　　甚至一些人还发展到军权威胁论，军权过高就会造成不安定感，万一军人造反，到时候全帝国的百姓都会生活在军权的独裁之下，应该削弱军权，还权利于人民。
　　而这样的言论还遭到了一些人的赞同，让许多军方的人忍不住气歪了鼻子。
　　在帝国皇权名誉化的今日，现在军政制衡才是帝国维持下去的正道，无论是政府的权利过高还是军方的权利过高，都会引发不良的影响。
　　这是有眼睛有脑袋的人都知道的事情。
　　所以这些没脑子的人都在想些什么，实在是令人搞不清楚。
　　而这种言论，一看就是有人在浑水摸鱼，想要趁着这个机会，从军方那里咬下一块肉来扯的鬼话，但是现在军方也没有什么精力再去管这件事了，因为浑水摸鱼的实在是太多了。
　　无数的人开始联系金山、联系元帅，想要知道他们到底在干什么，这里面不仅有政府的人、暗中的探子和急于得到第一手消息的媒体，还有很多关心一军的人，包括军方。
　　只是他们所有人的通讯没有一个人打通，以至于军方控场都力不从心，一些喜爱一军为他辩解的人已经被汪洋的人潮拍飞，连一朵浪花都掀不起来，只能眼睁睁看着声讨大军越来越大，到最后已经几乎无力回天。
　　金山将军看着外面的消息，急的简直快要上墙了，“元帅，怎么还不解释，赶紧发声明通告啊！那个育幼院就是人渣聚集地，凭什么要咱们背污名？”
　　但是明洛却依旧淡定，“不急，等一等。”
　　该收集的证据他已经收集的差不多了，铁证如山，无论是怎样，他们都立于不败之地，但是还不够。
　　从他在金光育幼院的工作人员的口供里面了解到，这家育幼院这样做并不是近几年的事情，而是很多年了，这么多年，无论如何也不应该半点口风都透露不出来。
　　甚至就连金光育幼院院长的账户里面，无论是私人账户还是明面上的账户，都没有多少钱，那么信用点哪去了？
　　这背后明显有个藏于幕后的人不曾出现，他自始至终没有暴露自己的元帅身份，在视频中也颇不起眼，只有金山的权限是没办法得到那些关键性的证据的，所以背后的人应该不知道他们有了证据，在这样的情况下，怎么可能不出手将金山和一军打死，来保证事情不出现变故呢？
　　所以这个人一定会出手的。
　　到时候，就能顺藤摸瓜找到这个人了。
　　果然，明洛猜测的没错，因为就在事情的舆论度到达顶点的那一刻，许多消息的出现，将整件事情的气氛人们的同情瞬间燃爆，也让整个事件发展到了顶峰。
　　因为诸多金光育幼院的人的血书。
　　所有金光育幼院出来的孩子都站了出来，他们有的毕业于名牌大学，有的不过是个普通的百姓，有的正在学校里面读书，甚至还有的已经从军，他们无一不是热爱着自己的育幼院，看到自己的育幼院遭受这样的惨状，他们怎么能不站出来？
　　他们控诉着一军的暴行，流着泪写着血书向政府、向军部祈求公道，他们不求能将一军解散，只求救救他们的老院长、救救那些尚且垂危的幼崽们。
　　人们的心态彻底爆炸，甚至还有人上街游行，只为了一军的暴行，偶尔有警卫阻止这些人动了手，却被扣为一军的走狗，就像是那些眼睁睁看着一军带走育幼院的人的懦弱警卫一样，这更给一军增添了诸多罪状，让他们的恶名更上一层楼。
　　明洛却笑了出来，若不是这些金光育幼院的人，他还真的揪不出这人的尾巴，但是这人实在是太急于求成了，也就暴露了自己。
　　“收网吧。”
　　于是就在事情发酵到了顶点的时候，一军的名声臭到街头巷尾不住唾弃的时候，一军的元帅――明洛・奥莱终于站出来表示要公开进行发布会，时间就定在下午六点。
　　之所以留一段时间，只是为了让一切变得更为彻底。
　　大家虽然对一军无比唾弃，对金山将军也分外的厌恶，但是对于明洛・奥莱，这个曾经帝国的战神，保家卫国守卫边疆，甚至就连父母都亡于战场的小元帅，却是十分喜欢的。
　　毕竟在前一军元帅和元帅夫人血洒边疆之后，留下的小遗孤就成了大家心目中的终极宠爱，不止喜欢他毛茸茸的可爱外形，更立志要给他无数倍的父母爱弥补他的缺失，直到明洛・奥莱长大之后，同样从军守卫帝国，才将自己的印象从那个毛茸茸的小团子更改为铁血的硬汉，其中经历的艰难简直不为外人道，十分艰辛了。
　　所以基于对明洛・奥莱的信任，大家觉得元帅不会包庇自己的属下，毕竟他是那么公正严肃的一个人，大家都冷静了一点，静静的等着下午六点的发布会。
　　甚至一些上街游行的人都暂时回了家，定好了闹钟，准备准时出现在天网上，观看这场特殊的发布会。
　　下午五点半，整个天网进行了数次维护，才维持住那不断上涨的在线人数不崩溃，而等到六点前五分的时候，人数更是到达了一个巅峰。
　　明洛・奥莱准时出现。
　　只是让大家没想到的是，明洛・奥莱出现之后的第一时间，没有请求大家的原谅，也没有为自己的下属道歉，而是发出了许多份的诊断说明。
　　这些诊断说明里面有的断手断脚，有的内脏破裂，有的造成残疾，甚至还有的生命垂危。
　　一份又一份，一份又一份，许多人点开后不明所以的开始看，看了之后就愈发愤怒和摸不着头脑，这些都是幼崽的病例，而且是看着就让人忍不住愤怒和生气的病例，但是明洛・奥莱不解释一切，不断的发病例干什么？
　　甚至到最后，大家已经不是对摸不着头脑这件事感到不耐烦，而是对于那些病例实在是看不下去了，太揪心了，简直不能想象，元帅到底是从哪里得到的这些病例，于是一致嘘声要元帅不要故弄玄虚，快点给个说法。
　　可是元帅却只是摇摇头，对着大家说道，“这就是我给大家的说法，也是我的下属金山，不掩饰身份、不顾及名声，强闯育幼院的原因。”
　　“他只是听从我的命令，而我之所以下达这样的命令，就是因为你们现在看到的这些病例。”
　　“金山育幼院，严重虐待幼崽，其中不乏致死，这就是我，和我的部下们，强闯育幼院，刑拘金光育幼院所有人的原因和解释。”
　　作者有话要说：　　六一儿童节快乐~~么么么么么啾~希望天下所有的幼崽和孩子都能快快乐乐健康成长~


第64章 
　　整个现场一片哗然, 虐待幼崽？而且还是这样严重的虐待，怎么可能？
　　大家的第一反应就是不信，毕竟之前无论是政府还是各路媒体，无论是正义的路人还是后来出现的那些感恩的孩子们, 都将金光育幼院的身份无限抬高，金光育幼院几乎已经成为了良心育幼院的代名词, 现在说这样一家育幼院存在虐待幼崽的行为, 怎么可能？
　　纵使拥有这些看起来可怜至极令人揪心的病例在眼前，也几乎没几个人会在这种时候相信。
　　“那么证据呢？”一个媒体的记者站了出来质问道，“这些并不能证明你说的是真的, 没有足够的证据, 我没办法相信您, 元帅。”
　　“况且，就算是金光育幼院虐待幼崽, 但是第一时间不是应该联系相关部门, 甚至警卫队吗？地方治安并不是您和您的军队应该负责的范围, 您这边这样强行闯入育幼院，并且绑走刑拘了所有相关人员, 在这种情况下, 恐怕口供都不能证实您所说的一切，反而会让人合理怀疑您心虚，并且对相关人员进行了逼供。”
　　媒体记者的发言也是大家想说的，第一时间绑走刑拘了现场的所有人，在群众质问言论发酵的时候不出声, 反而在此时此刻说明原因是育幼院虐待幼崽，这要他们怎么去相信？
　　如果真的虐待幼崽，有什么不能曝光要隐藏的？有什么需要拖延时间不肯出面的？又有什么不能光明正大的审问反而要遮遮掩掩绑走所有人呢？
　　面对现场的喧哗和质疑，明洛并没有慌，只是轻轻压了压手，人们一开始还带着嘈杂和吵闹，当发觉周围安静下来的时候，他们才渐渐安静下来，看向发布会中央的年轻的元帅。
　　而让他们没想到的是，元帅第一时间并没有回答那个记者的话，他们的心声，而是最先道歉。
　　“十分抱歉，在这里，我要向所有心中存有正义的你们道歉，为了调查出真正背后的人，我没有第一时间站出来将真相说出，而是选择守口如瓶，直到此时此刻，才召开了这个发布会，让你们为此奔波、被某些人当做武器、甚至被利用乃至受伤，这都是我的错。”
　　“我需要向你们道歉。”
　　明洛的语气十分诚恳，虽说他之前那样没有第一时间发布真相是有原因的，但是他毕竟隐瞒了真相，让许多无辜的人为此站错队表错情甚至为那些人渣说话，这些都是他做过的不合宜的事情，此时此刻，道歉是应当的。
　　“接下来，我将会把所有的事情，从头到尾，全部和你们解释清楚，请各位不要着急。”
　　元帅打开了全息视频播放器，这段视频是林然录制的，既然怀疑金山育幼院有问题，为了收集证据好举报给相关部门，林然自然不会什么准备都不做，这个，就是他的准备。
　　“事情要从前天说起，那天，我受朋友之邀去金山育幼院，想要领养一只有缺陷的幼崽……”
　　视频随着元帅的娓娓道来不断前行着，人们能清晰的看到幼崽们呆滞没有丝毫灵动的目光，感受到工作人员的前倨后恭谄媚做作，能听到元帅的朋友带着哽咽的请求，能看到伪装之后的元帅的暴怒。
　　甚至别说元帅，如果元帅的朋友说的是真的的话，那么他们心中的暴怒不会比元帅少分毫。
　　只是此时此刻，他们的心中还是存疑的，元帅的这个朋友说的是真的吗？
　　一些人忍不住开口道，“这里确实是金山育幼院，我到过这里当志愿者。”
　　金山育幼院如此出名，吸引的各种喜欢幼崽的人自然不会少，离得远的或许就只是捐助财物，但是离得近的人就会选择去当志愿者来帮助金山育幼院的小幼崽们。
　　这些人的话让人忍不住心生复杂，他们既希望面前的一切都是假的，元帅说的都是假的，是为了蛮横的下属脱罪，根本没有什么幼崽被虐待的事情，所有的小幼崽都被温柔善待，但是内心隐隐的不确定却告诉他们，或许事情真的没有这样简单。
　　视频还在前行着，接下来七分钟快速的移动让所有人都屏住了呼吸，他们内心焦灼，忐忑难安，就在他们咬牙握拳的时候，缺陷幼崽们所在的地方终于到了。
　　那个讨人厌的工作人员被打晕了，但是此时此刻，没有一个人注意到他，他们全部的注意力，都被骤然踢开的大门吸引了。
　　然而当目光投向大门的那一刻，没有什么能形容他们此时的心情。
　　该怎样形容此时的心情呢？
　　痛恨和暴力都没办法宣泄他们此时此刻的愤怒，眼里情不自禁的充盈着泪意，一些人已经哽咽出声，忍不住捂嘴痛哭，这哪里是什么让幼崽最安心的育幼院，分明是人间地狱！
　　他们颤抖着双手，看着他们珍贵的幼崽一个个形容枯槁，目光呆滞，面对畜生和施暴者的鞭子却丝毫不知道躲闪，他们不会说话，没有反应，对于活着这件事没有丝毫的期许。
　　怎么会有这种地方？谁能告诉他们，帝都最著名的育幼院里面，为什么会有这种地方？
　　理智一些的人想要找出整个视频作假的证据，或许这些都是提前录制的，或许这些是具象师想象出来的，或许这只不过是元帅伪造剪辑出来的伪劣视频，可是他们找了很久，却发现，没有。
　　这个视频没有破绽。
　　从进育幼院大门开始，所有的场景都是最真切的还原，微风吹拂起来每一个树梢的颤动，根本不是具象师能够具象出来的画面，提前录制是没有理由的，至于伪造剪辑？
　　到哪里找金光育幼院这样的地方来伪造视频呢？而至于剪辑，他们没能找到任何的剪辑点。
　　整个视频从开始到现在，没有丝毫的剪辑痕迹。
　　也就是说，面前的一切都是真的。
　　他们沉默了，沉默的看着暴怒的元帅踢飞了那个施暴的畜生，看着他下达给属下要他们带人过来的命令，看着视频的录制者给那个畜生喂了吊命的药剂，也听到录制视频的人不断的安抚着小幼崽，抱着他，哄着他。
　　理智的他们在看到人间地狱幼崽枯槁的时候没有哭，在发现元帅的视频没有剪辑完全真实的时候没有哭，在看到元帅暴怒至极险些踢死畜生的时候没有哭，在听到这温柔至极的诱哄声，在看到那个受伤的小幼崽，终于打开封闭的内心，肯给予一点点依靠的时候却忍不住哭了。
　　接下来的一切就如同他们后面所见的那样，只不过多了一点点保安们冲击元帅的防线却被吊打的场景，除此之外，和他们曾经见到的一模一样。
　　只不过多了前因，再也没有人觉得金山将军和他的属下是该死的蛮横无理的坏人，而是有志一同的认为，那些军人将这些人渣铐起来的时候真的是帅气极了。
　　发布会的现场一片哭声，看了这些，想到那一个个被抬上车的幼崽们，再联想到发布会最开始元帅发的病例，所有人的心里都揪成了一团，哭声中都带着颤抖。
　　那些病例，就是这些幼崽们的吗……
　　那些育幼院的人渣究竟都做了什么？！
　　而就在下一秒，这些人就知道育幼院的那些人渣都干了什么了。
　　“当然，之所以将育幼院的所有工作人员，包括院长都带走，是因为我在金光育幼院的中心里面发现了这些监控视频。”
　　一个个从育幼院监控那里用权限拷贝过来的视频在此时此刻公布，视频的记录仅仅只有三个月之内的，但就算仅仅只有三个月，现场的所有人就已经咬牙切齿恨到极致了。
　　缺陷幼崽受到的所有的伤害和不公在此时此刻尽皆呈现出来，那种种残忍的手段令人不寒而栗，连成人都害怕，更何况乎于幼崽？
　　已经再也没有人想要说院长无辜这种话了，三个月的视频都在，哪怕院长就是稍微关注一下都不会不知道，更何况，他们还在监控的某个角落里面，看到了院长的身影呢？
　　他不是不知情的冷漠旁观者，而是一个参与者。
　　所有人都鸦雀无声的看着这场人间惨剧，媒体的摄像头忠实的记录着发布会上的所有，直播这场发布会，声称要给大家一个交代的人更是没了声息，只有一条条弹幕流转于屏幕上，让人知道，直播并没有停止，还在继续。
　　“当然，现在这些幼崽已经得到了全力救助，之后也会进行妥善的安排，大家不必太过担心，而这些都只是我将这些育幼院的工作人员和院长带走的原因，我接下来要说的，却是我之所以沉默了两天，却始终没有发声的原因。”
　　“之前监控里面虐待幼崽的并不只有育幼院的工作人员，还有一些其他不明身份的人员，金光育幼院的院长并没有招出这些人的身份，每年政府拨款在这些缺陷幼崽身上的信用点也不知所踪，在事情发酵之后，我意识到或许金光育幼院的院长并不是这个事件的发起者，他的背后还有其他人，这两天时间，我不止在调查那些不明身份的人的情况，也在等待真正的幕后黑手露出尾巴。”
　　“现在，我查到了，也抓到了尾巴，所以，才有这次发布会的召开。”
　　元帅冰冷的异乎寻常的继续说道，“接下来，就是我的调查结果，以及收集的证据了。”
　　作者有话要说：　　今天是早早的一天~~(*^^*)


第65章 
　　“从5月28日起, 参与虐待幼崽的不明人士，一共有31人，平均每三天一人，其中查到身份的有17人, 包括政府金光区财政部的副科长纳斯、外交部的科员古丽娜、金光区警卫部的副警长零扉、金光区区长幕林、三军中尉茶东……以及一军上士多纳。”
　　“这些人已经全部被控制，另外还未查明身份的十四个人, 我怀疑他们对自己的外貌进行了伪装, 并且查了一下他们的去向，其中一人进入了帝都大学，一人进入了帝都金光区基础教育学院, 人前往了其他星球, 人分别在程希区、六堰区、复颜区出现过, 还有一人，就是在8月27日当天出现, 鞭打虐待幼崽的人。”
　　“这个人身份暂且不明, 从基因上面查不到他的具体信息, 特别的是，经过精神力天赋者的诱供, 也未能从这个人的口中得知他的身份信息, 只能知道这人是个自然邪教的教徒，并且在入教五年之后，得到了这次来到帝都星接受洗礼的机会。”
　　人们一阵哗然，自然邪教的教徒？万万没想到，这次的事情居然是自然邪教在背后搞得事情吗？
　　“我开始怀疑金光育幼院的背后其实是自然邪教在帝都的一个据点, ”明洛冷静道，“那么金光育幼院的院长就是自然邪教的教徒，并且是地位不会低的一个教徒，而那些失踪的被贪污的公款也有了去向，那就是供给自然邪教的人员进行活动。”
　　“当然，直到此时此刻，我还只是怀疑着金光育幼院的工作人员和院长，但是当网上出现金光育幼院长大的幼崽们联名血书的时候，我看着那个带头的帝都大学毕业的大学生，却发现，他和监控视频中的某个身份不明的人士十分相似。”
　　“随后我将这位在帝都大学当辅导员的金光育幼院的幼崽和那位不明人士进行彻底的对比分析，经过精密的系统认证，证实两个人无论是身材还是一些习惯姿势都一模一样，除了脸型，最终系统给出的判定是相似度98%。”
　　相似度98%已经十分说明问题了，在大多数时候，相似度90%就已经可以认定为一个人，因为一个人或许可以改变脸型，甚至改变身材，但是一些着力方式行为习惯是很难改变的，在系统认证下，哪怕是一个轻微甩头的动作都会被分析，所以除非是同一个人，否则不可能出现98%的相似度。
　　“一个金光育幼院里面出来的幼崽，却成为了其他幼崽的加害者，这是一件极其可怕的事情。”
　　明洛苦笑道，“我不知道，你们之前有没有仔细的看过每一份幼崽的病例，如果看过的话，你们会发现，其中一些具有缺陷的幼崽，并不是先天性的缺陷，而是后天性的缺陷，并且，后天性的缺陷幼崽，占了很大一部分，也就是人为的残疾。”
　　“但是我在查找育幼院的资料的时候，却发现，这些后天性缺陷的幼崽，他们来到育幼院的时候还是健健康康的，也就是说，是金光育幼院让他们变成了这样。”
　　“我曾经有幸了解一些育幼院的模式，所有的小幼崽，在小的时候都是一起的，那么这些健康幼崽忽然变成了有缺陷的幼崽，甚至消失，不会有其他的幼崽怀疑吗？”
　　明洛苦笑一声，“之前，我还只是觉得奇怪，奇怪这家育幼院，为什么这么多年，却没有被人发现这件事，工作人员可以失踪，甚至启用同党，那么这些幼崽呢？”
　　“而此时此刻，同样的幼崽却变成了加害者这件事，让我产生了一个可怕的猜想，于是我开始调查金光育幼院这么多年以来走出的人，发现这些幼崽大多数在做的工作，都在育幼院里面。”
　　“当然，作为一个育幼院里面长大的小幼崽，长大后想从事相关工作并没有问题，但是当一间育幼院里面工作人员百分之五十左右都来自于同一家育幼院的时候，这不是一件很可疑也很可怕的事情吗？”
　　“再加上之前自然邪教教徒的口供，我怀疑这些人不止在虐待幼崽，更在将一些幼崽培养成自然邪教的教徒，而这些育幼院就是自然邪教的据点，所以我又对这些被自然邪教教徒占据的育幼院进行了实地调查，而调查的结果……”
　　明洛沉默了一会儿，随后打开了又一些视频。
　　这些视频由于没有明洛的权限，并不是监控的全息视频，而是如同之前那样，突然闯入随后拍摄的，但是拍摄到的画面，却让人们原本就冰凉的心再次破了一个大洞一般，冷的彻骨。
　　“一共269所育幼院，均参与到了自然邪教虐幼崽事件中，并且证据确凿……”
　　很多人都想开口哀求，求元帅不要再说下去了，一些人更是忍不住自己颤抖的手，如果说之前只是在帝都星发生，还让他们隔了一层只是愤怒的话，那么当此时此刻，发现事情就发生在他们的身边的时候，就在他们所在的星球，就在他们的附近，甚至他们还每一天路过，乃至到里面去过的时候，就已然是不寒而栗和极致的懊悔了。
　　那些幼崽就在里面，甚至他们是不是还曾经在祈求过哪个人来救救他们，而他们，却对此完全忽视，任由他们生活在地狱里，而他们，就在地狱的旁边载歌载舞。
　　人们彻底的沉默了，而明洛在说了几所育幼院的幼崽情况后也再也说不下去，他低着头颤抖着声音略过了这个沉重的话题，“幼崽们已经得到初步救助，所有相关人员都已经进行了抓捕。。”
　　明洛随后说了自己的调查结果，说着他通过那些联系这些写血书的人找到了幕后的人，正是联合议会的会员霍联・西姆斯的心腹助手，而那些新建的供这些自然邪教的人栖息的育幼院，则正是霍联・西姆斯通过的。
　　这个结果原本是应当让众人十分意外的，因为霍联・西姆斯是个地地道道的保守派，称为保守派，不如说是守旧派更为恰当，他一直认为，无论给军部还是政府联合议会太多的权利都是不正确的，军部和联合议会应该将权利还给帝国皇室，恢复几百年前的帝国荣光。
　　虽然在如今民主的大环境下，霍联西姆斯的观点很是奇怪，但是联想到对方是西姆斯家族的人，就没人会觉得不正常了。
　　毕竟，西姆斯这个家族历来都是为皇室服务的，从几百年前起就是坚定的保皇党，当年皇室决定权力三分，整个帝国像是隔壁的联合国一样走民主的时候，西姆斯家族是极力反对的。
　　只是当时帝国不支，皇室凋零，再加上当时内阁里面宰相一手遮天，外面元帅更是民心军心尽皆在手，权利三分之下，宰相的权利能够分薄，军部也有制衡，不得已之下，只好同意。
　　只是联合议会里面，则必有西姆斯家族的一席之位，所以哪怕是议会哪怕是军部背叛了帝国，西姆斯家族都依然站在帝国站在皇室这一边。
　　怎么可能会是他呢？
　　但是面对这个结果，人们已经失去了意外的心情，就连明洛都说的索然无味，那些幼崽就已经足够人们身心俱疲，让他们忍不住失声痛哭捶地懊悔，至于这些该千刀万剐的刽子手们的评判，就交给帝国吧。
　　他们相信，帝国会给他们，不，不应该说给他们，应该说给所有收到伤害的幼崽们一个交代的，他们只求公开处刑。
　　甚至连媒体都失去了发问的想法，有什么好问的呢，他们只等着帝国的审判庭将一切尘埃落定。
　　最后，明洛在沉默中静站许久，才给了发布会一个结束语，“我要说的就是这些，调查结果稍后会发给审判庭，这次发布会结束。”
　　明洛走了。
　　发布会以混乱喧哗开局，以沉默泪水收场，已经再也没有人去关注什么育幼院的院长了，他们此时此刻，每一个人，都在天网上，为自己曾经发过的言论懊悔，并且为一军道歉。
　　当然，除此之外，他们更为关心的却是那些幼崽们。
　　无论是帝都星，还是其他星球，那些幼崽现在怎样了，得到妥善的治疗了吗？而治疗之后，又要怎样安排呢？
　　帝国方面会开放领养吗？他们想要领养这些幼崽可以吗？
　　而天网上，也出现了许许多多关注幼崽的话题。
　　“既然此生的前端身在地狱，我希望能为你们的未来铸就天堂。”
　　这是所有人点赞最多的一句话，也是最能代表他们心声的一句话。
　　我希望能为你们的未来铸就天堂。
　　希望你们平安喜乐，希望你们顺遂无忧，若是你倍感忧郁，请来到我身边，阳光不温暖你，命运不偏疼你。
　　可我爱你。


第66章 
　　路边的风铃树叮当作响, 徐徐的微风吹拂进院内，小小的雪狐端坐在院内最高的树梢上，阳光在他银色的皮毛上反射出耀眼的光芒，他却一动不动, 始终盯着不远处的门口。
　　直到两个人影映入眼帘，小小的雪狐漠然的几乎冰冷的眼神才稍有和缓, 目光追随着这两个人。
　　看到树上的反光, 对于小雪狐的行为模式已经十分熟悉的林然拍了拍手，敞开怀抱，“要不要下来歇一歇？已经中午了。”
　　小雪狐有点迟疑, 他不想看到那些幼崽……但是看着然然汗湿的额角, 小雪狐却还是跳下了树。
　　林然在下面接住小雪狐, 习惯的先撸了一把毛，对于怀中溜光水滑的手感特别满意, 这可都是他一点一点补营养养起来的呀！
　　小雪狐不习惯的挣了挣, 如既往的没有挣开, 反而又被撸了一把尾巴，也就放弃了挣扎, 而林然则开始了自己的每日一查, 当发现小雪狐的声带已经完全痊愈没有问题的时候，忍不住露出了一个大大的笑容。
　　“雪雪真棒！”
　　小小的雪狐被举起来转了一个圈，从没有过这样经历的小幼崽忍不住害怕的抱住了举起自己的手，但是当发现举高高转圈圈非但没有危险，并且还很好玩的时候, 眼睛里忍不住沁入了暖色。
　　开心！
　　发现小雪狐更暖的神色，林然的笑容也忍不住加深了一点，只是作为一个体质渣，林然不过转了几圈之后就开始头晕了，看到然然不舒服，元帅大人自然义不容辞的接手了，将小雪狐抱了过来。
　　面对元帅已经十分熟悉了，小雪狐最开始还怕这个长得高高、看起来也凶凶的家伙，但是当知道就是面前这个人打败了坏人将他们救出来，并且看到育幼院的小幼崽们挂在他的身上疯玩，甚至骑在他的脑袋上的时候，小雪狐内心的害怕就慢慢的收了起来，甚至隐约带了一点羡慕。
　　这个人应该是个好人吧……只是这个世界上真的有好人吗？
　　小雪狐有点迷茫，可是此时此刻，被这个人托在宽厚温热的掌心内一圈一圈旋转，又快又稳，似乎完全不必担心自己会被丢出去的感觉……却意外的让他信赖。
　　小小的雪狐放松了神色，林然和元帅面色也放松了许多，两人相视一笑，随后将快要被转晕的小雪狐顶在了脑袋上，带着他一起走。
　　此时正是中午，也是育幼院的吃午饭时间。
　　若是在以前，这个时候几乎是最不需要费心的时候，小幼崽们早就自发的排排坐，等着吃饭了，但是此时此刻……想到那些新来的小幼崽们，林然和明洛不得不撸一下袖子，准备帮忙了。
　　最先要去的，自然是幼崽们的房间里。
　　在原本的育幼院，这些具有缺陷的幼崽们条件特别差，几乎没有单独的房间，现在在蓝天育幼院里面，林然当然想让小幼崽们过的好一些，所以每个人都安排了单独的房间。
　　但是只不过第一天，林然就不得不放弃了单独房间的想法，小幼崽们太害怕了，一些会开门的还会蜷缩在一起安不下心瞪着眼睛不肯入睡，一些连门都不会开的幼崽们就更令人揪心了，无声的蹲在看不到人的墙角流泪，让林然不得不放弃单独的房间。
　　或许这等到小幼崽们有了安全感之后，可以提升他们的生活质量，但是现在……还是算了吧。
　　于是林然连夜将原本的活动室改造成了小幼崽们的房间，里面摆放着为他们准备的寝具，至于一些喜欢依偎在一起睡觉的小幼崽们，林然准备了大通铺，即使十几个幼崽挤在一起也放得下那种，另外怕小幼崽们怕黑，也为了安抚他们，林然特意在天网上买了一些全息的萤火灯。
　　这种萤火灯是一种模拟了萤火虫的拟真灯，打开以后，会在周围出现许多许多的如同萤火虫一样的微亮光点，对于人的触碰有着十分敏锐的感知，会出现诸如逃跑、靠近、围绕旋转等等反应，很受一些小幼崽和喜欢浪漫的亚兽的喜爱和欢迎。
　　而正如林然所想的，虽然害怕这个陌生的环境，害怕周围的一切，甚至害怕黑暗，但是当萤火灯亮起，看着周围旋转跳跃、惊慌逃跑乃至落在他们掌心、鼻尖、头发上的可爱的小光点的时候，所有的幼崽都忍不住放松下来，孩子气的追逐着这些可爱的光点，直到完全放松下来，才在这如同梦境一样的美丽地方入睡。
　　既然在这里睡得好，未免幼崽们频繁更换环境造成不好的影响，这件活动室，就成了林然想要去的幼崽们的房间。
　　即使过去了好几天，每次到这个房间依然静悄悄的，所有的幼崽似乎已经习惯了沉默，并不喜欢开口说话，对于这种情况，林然和明洛都知道急不得，想要治愈，还需要更为漫长的时间和细心地关怀。
　　他们相信，只要全心全意，这些幼崽们一定可以重拾信任，建立和这个世界的联系的。
　　小幼崽们对于林然和明洛已经有些熟悉了，知道林然就是这家新的育幼院的院长，并且和旁边的这个自称奥莱哥哥的人是一伙的，把他们从原本的地方换到现在这个地方。
　　但是虽然熟悉，却不代表信任呀，除了最开始的雪狐、云豹和白貂，以及之前在那个人渣鞭打中救下的小羊崽，其他的幼崽对于林然和明洛都算不上信任，甚至最开始的时候，作为给坏人喂药剂的林然还没有元帅大人得幼崽的心，至少元帅还把坏人打倒了。
　　所以一开始的安抚，都是元帅来进行的，林然和小幼崽们相处了好几天，才能稍微靠近这些小幼崽一点。
　　此时此刻，见到元帅和林然一起来了，小幼崽们顿时缩了，尽管肚子很饿，但是他们还是忍不住害怕，如果这些人是坏人……
　　林然和明洛心中苦笑，任重而道远啊。
　　不过，虽然害怕，但是几个小幼崽还是勇敢的站了出来，包括体型最大的熊崽崽、长得最凶的蛇崽崽和谁都不怕的鹅崽崽。
　　“不许过来！”几个小幼崽警惕的挡在大家的面前，看着林然和明洛。
　　明洛努力释放出和善的笑意，“我们不过去，我们只是过来叫你们去吃饭的，现在已经中午了，你们的早餐应该消化完了，该吃午饭了。”
　　只是面对明洛的温言，小幼崽们却并不买账，还是不愿意离开这间活动室去食堂，林然和明洛苦笑，只能用出他们之前每天用过的那种方式，那就是――以崽攻崽。
　　有什么比小幼崽们本身更容易混在一起呢？
　　所以此时此刻，只能找毛毛他们帮忙了呀！
　　毛毛和斑斑他们早就准备好了，作为一只曾经也有缺陷的幼崽，没有人比他们更明白具有缺陷的幼崽们的心理了，就算这些崽崽不喜欢他们，他们也迟早会让崽崽们喜欢上他们的！
　　于是攻崽小分队再次出动。
　　虽然已经对后面将要遭遇的事情早有预料，毕竟之前的几天都是这种模式，但是当看到毛毛他们真的出现的时候，小幼崽们还是有点绝望。
　　没办法，这几个幼崽实在是太吵闹了呀！
　　他们真的很好奇，这几个幼崽怎么会有那么多的话可以说，每天听到他们在自己的耳边叽叽喳喳，幼崽们都几乎要崩溃。
　　他们死缠烂打，毫无顾忌的和他们亲热打闹，更喜欢教他们做游戏，学知识，进行各种各样的活动，严重影响了他们的清净和安宁。
　　而最让他们崩溃的还不是活泼的奇奇或者喜欢说教的毛毛，而是嘟嘟。
　　没错，就是小猪嘟嘟！
　　小猪嘟嘟将他在直播间里面的口才完美的复制过来，报菜名特别熟练，描述的味道更是精准诱惑极了，如果说从没吃到过的时候，小幼崽们尚且还能忍一忍，但是当吃过那种美味，再被这话语勾起记忆里面的味道，小幼崽们此时也是崩溃的。
　　没办法，好想吃呀！
　　再加上几天时间和小幼崽们已经很熟了，小幼崽们又和他们有着同样的经历，最终，幼崽们还是没能拗过毛毛他们，和他们一起到了食堂，准备吃饭。
　　当然，即使拗不过来了食堂，小幼崽们也仍然是一副凶凶的样子，特别是带头的熊崽崽、蛇崽崽和鹅崽崽，对于小伙伴们的没出息窝火极了，虽然这食物是很好吃，但是就不能有出息一点吗？
　　一点点食物就把你们诱惑了？
　　他们是要坚决抵制这里的一切的，自然也包括这里的饭菜！
　　然而还不等这三只带头崽崽训斥完，鲜美馥郁的香气就已经弥漫到整个食堂，所有的崽崽都情不自禁的将视线转向了门口送饭的地方，当饭菜的盖子被打开的时候，所有人的肚子都准时响起了可爱的咕噜声。
　　好香！
　　只是，他们刚刚是不是听到了咽口水的声音？
　　幼崽们左右狐疑的看着，觉得左右都是那个咽口水的人，没办法，谁叫他们自己也忍不住咽了口水的呢，其他人也是一样吧。
　　当然，熊崽崽、蛇崽崽和鹅崽崽是不会承认，自己在肚子咕噜叫的同时，还忍不住咽了下自己泛滥旺盛的口水的！
　　他们超凶！
　　作者有话要说：　　我熊崽崽、蛇崽崽、鹅崽崽，就是饿死，死这里，从这个育幼院的大树上面跳下去，也绝不会吃你们一点东西！
　　……
　　嗯，真香！


第67章 
　　然而不过下一秒, 超凶的熊崽崽蛇崽崽和鹅崽崽，目光就忍不住随着餐盘的视线而动了，当看到色香味俱全的饭菜放在自己面前的时候，即使心里面高声呼喊矜持的声音再大, 但是他们的爪爪还是忍不住伸向了餐盘。
　　真香！
　　虽然没有说出口，但是小幼崽们的表情完美的诠释了这两个字, 林然和明洛忍不住失笑, 看向幼崽的目光也愈发温柔。
　　能救下他们，真好。
　　而越看着现在这样露出幸福神色的小幼崽，林然和明洛就越纠结自己的决定。
　　要告诉他们吗？要让他们看看吗？
　　他们看到了的话, 会害怕的吧……可是如果不给他们看, 又怎样才能让他们明白, 这个世界上，不止有恶魔存在的地狱, 也有正义存在的人间呢？
　　即使再慢慢来, 曾经发生的一切都是倾洒在他们人生上的伤口, 给他们的未来带来隐痛，甚至不时发作, 可是如果这个时候就告诉他们的话……真的好吗？
　　林然还是没办法做决定, 内心的温柔让他没办法残忍的揭开现在暂时平和的表象，让幼崽们直面曾经的伤痛，但是明洛看着幼崽们的模样，却再次坚定了自己内心的想法。
　　“给他们看吧。”
　　就算再平和再幸福的表象，也只是表象, 不是真的，只有撕破表面的一切，将真正的伤口挖去，才能得到永久的幸福。
　　“我会找足够的育幼师进行安抚的，放心，幼崽们不会有事的。”
　　林然看着元帅坚定的目光，苦笑着点了点头，他知道，对方是对的。
　　只是自己优柔寡断下不了手而已。
　　于是小幼崽们刚吃完一顿丰盛的午饭，摸着自己饱饱的肚子的时候，就听到那个打败了坏人从那个地方将自己救出来的“奥莱哥哥”拍了拍手掌。
　　“我有件事，想要和你们说。”
　　声音并不洪亮，但是在安静的室内却十分清晰，吃过了饭，久违的不安定感涌上心头，所有的小幼崽听到声音，都忍不住缩了缩自己的身体。
　　林然和明洛看的心中一痛，险些要停下自己现在想要做的事情，但是想了想幼崽们的未来，明洛还是合了合眼，继续道，“金光育幼院的事情已经调查清楚，自然邪教的问题还需要继续拷问，但是育幼院里面的工作人员和之前伤害过你们的人，都已经在今天上午得到了审判庭的判决。”
　　幼崽们光是听到金光育幼院就已经瑟瑟发抖，自然邪教之类的离他们太遥远了，还不懂，至于审判庭之类更是一无所知。
　　他们没有得到很好的照料，自然也得不到知识和常识的补充，甚至在长久的虐待下，他们已经失去了对外界向往的能力。
　　看着害怕的小幼崽们，明洛苦笑一下，还是忍不住询问了一下小幼崽们的想法，“你们想看看吗？”
　　小幼崽们对此懵懂不知，明洛继续解释道，“想看看那些欺负你们的坏人，得到他们应有的惩罚吗？他们已经被抓住了，再也不会做坏事了，会一直关起来接受惩罚，你们想要看看吗？”
　　一些小幼崽们还是懵懂害怕的样子，但是作为曾经缺陷崽崽的头儿，熊崽崽蛇崽崽和鹅崽崽却是听懂了。
　　他们抿了抿唇，虽然站出来并且自诩老大，但是他们真的足够勇敢吗？
　　不，他们一点也不勇敢，他们也很害怕那些人，每当看到那些人的时候，他们也会忍不住发抖。
　　可是这些天，他们都没有再见过那些坏人了，这里的人对他们都很小心翼翼，会哄着他们，给他们好吃的，也不会打他们，他们真的可以信这些人吗？
　　那些坏人真的被抓起来了吗？
　　可是看着奥莱哥哥的目光，想到他那天踢飞那个坏蛋的样子，鹅崽崽率先点了点头，“我看！”
　　作为一只视力和正常幼崽不一样、看谁都要小上无数倍的宝宝，鹅崽崽对于那些渺小的却胆敢冒犯他的人很是敌视，就算总是被收拾，也无法轻易磨灭他的仇恨。
　　他相信他总有一天能打败这些渺小的家伙，把他们的毛全部拔光的。
　　眼下听到这些人被抓了起来，虽然不是自己亲自动手，但是看到他们遭受惩罚的样子，也解恨呀！
　　所以鹅崽崽率先点了头。
　　鹅崽崽点了头，熊崽崽和蛇崽崽自然也点了头，至于其他的幼崽们，对于外界没办法建立关系和信任，但是对于他们的老大，总是帮助他们的崽崽，却很是信任。
　　于是明洛和林然相视一眼，就打开了全息视频。
　　视频上出现了很多人，大多数都穿着深色的制服，带着规正的帽子，但是整个视频里面最受瞩目的却并不是他们，而是排在前列的足足几十个人。
　　这些人都是育幼院的工作人员以及直接参与虐待幼崽的人，只是相对于曾经在监控视频里面看到的样子，此时的他们却要狼狈的多，惨白的面色一看就知道肯定是没好过，但是向来推崇公民权利、不动用死刑的人们却对此视而不见。
　　对于这种人渣，哪怕受到千万种苦都不解恨。
　　“经过详细的调查和审问，证据分析和鉴定，我宣布前金光育幼院的院长格莱・文森犯有叛国罪、故意杀人罪、虐待幼崽罪、挪用公款罪、渎职罪、虐待被看护人罪……共计十九项罪名，判决死刑，由于情节严重，影响恶劣，死刑期为五年。”
　　所有人在听到这个消息的时候都十分惊讶，死刑并不意外，如果这种罪名还能活着才是让人质疑帝国的权威性，让他们惊讶的是死刑期五年这个判决。
　　死刑期是对于一些犯有十分重大情况恶劣的罪犯的一种判决，比如犯有杀人罪，单是故意杀死一个人，就足以判处死刑，但是如果杀死多个、甚至上百人的时候，仅仅判处死刑的话，岂不是太过便宜罪犯了吗？
　　所以帝国议会在研究了许久之后终于通过了死刑期这样一个提案，死刑期并不是缓刑期，虽然同样是让罪犯的死亡延期，但是死刑期却要让罪犯在这期间每一分每一秒都感觉到痛苦的想去死的感受，但是直到死刑期的最后一天，才会被允许死掉，这是一种高于死亡的刑罚。
　　甚至有人提议要给罪大恶极的人加上无限死刑期这种刑罚，让他们每分每秒都活着，但是每分每秒都恨不得死去，可是帝国方面还是予以了否决。
　　死刑期如果短一些的话，为了给罪犯更大的痛苦体验，帝国自然不吝啬一些医疗药剂来治疗这些罪犯，让他们活着感受痛苦。
　　但是无限死刑期――不说罪犯会不会有同伙越狱营救之类的，单单是帝国医疗就不会允许将资源浪费在这种渣滓身上，一般痛苦体验都会选择连接天网，并且提高痛觉敏感度来让犯人体验痛苦，但是这种体验并不是无限期的，长时间的体验会让犯人精神混乱乃至死亡，为了让犯人活着受苦就要给犯人使用精神力方面的药剂，无限期的医药成本实在是太高了，所以目前还是没有无限死刑期的，已知的最高死刑期，不过区区半年，但是这已经是个极高的刑罚了，是在给一个在学校安放炸弹造成伤亡的丧心病狂的反人类者审判的时候判决的。
　　已知的最高死刑期才不过半年，更多的时候，连七天的死刑期都很少见，所以当听到帝国方面给予的五年死刑期的时候，所有人都惊讶极了，随后就露出了深深的笑容。
　　干得漂亮！
　　这些渣滓，就应该让他们这样承受痛苦，不然，如何能抚平那些无辜的幼崽承受的伤害？
　　小幼崽们自然也看到了这一幕，可是大多数小幼崽都只顾着害怕，对于审判员的判决言语连听都没有仔细听，更别提准确理解了。
　　似乎知道小幼崽们对这些了解不多，明洛十分体贴的在一边解释着，这些人究竟会遭受哪些惩罚，将会承受怎样的痛苦，小幼崽们这才知道那些人面临的将会是什么。
　　可是这又怎样呢？
　　小幼崽们知道这些伤害他们的人将会承受痛苦，最终死去，可是、可是就算这样，他们曾经失去的同伴也不会再回来了啊。
　　小幼崽们只是沉默的看着，听着审判的法官宣读着一条条罪名，所有的人几乎全部被判决了死刑，只是死刑期长短的问题，只有少数被聘用不知情的保安逃过一劫，但是经此一事，恐怕也难以逃过愧疚和自责。
　　“所有的犯人罪名宣读完毕。”
　　审判的法官先生站在高台上挥舞了一下手中的锤子，“只是，在此，我想对所有在此次事件中受到伤害的幼崽们说一声对不起。”
　　说着，场中全体的审判庭成员，都弯下了自己的腰肢。
　　“正义迟到了，让你们受了这么多的苦，但是请你们相信，这个世界还是有公理和正义存在的，这个世界上，还拥有爱你们喜欢你们的人，请不要对这个世界太过失望，请给我、给所有爱你们的人，一个弥补的机会。”
　　“我们爱你。”


第68章 
　　小幼崽们迷茫的看着面前的景象, 那些坏人，都要受到惩罚了吗？
　　“他们……也会和我们一样痛，然后像吱吱一样再也不会动不会说话吗？”
　　明洛摸了摸小幼崽的头，“会的, 我们会让这些人，承受比你们还要多得多的痛苦再死去, 才能惩罚他们的罪孽。”
　　他蹲下身, 看着面前这只小小的稚嫩的幼崽，“所以不要害怕，请给我们一个机会好吗？我知道就算惩罚了他们, 此前的一切也都没办法弥补, 但是我将会用此生一直一直保护你们不受伤害, 喜欢你们，爱你们, 把欺负你们的坏人都打跑, 尊重你们做的每一个决定。”
　　“可以给我们这个机会吗？”
　　小小的幼崽看了看面前就算蹲着, 也比他高上一大截的大哥哥，视线又看了看仍然在播放着的全息视频。
　　视频中的审判官和那些人都已经消失了, 接下来出现的, 是一个又一个的陌生人。
　　小幼崽有点害怕，想要缩一缩，可是就在下一秒，视频上出现的人开口了。
　　“小崽崽们，我爱你, 很爱很爱你，我知道你们很害怕，但是我愿意用我的余生来一直爱你，填补你的伤痛，为你的未来画上奇妙的色彩，我是个画家，现在是帝都大学绘画系的副教授，你愿意来到我的身边吗？”
　　小幼崽怔了怔，下一秒，另一个人影又出现了，“小幼崽们你们好，我是你们的格林叔叔，是个喜欢探险的星际巡游家，你们想要看看这个世界上各种各样美丽的景色，和我一起畅游星海吗？如果想要这样的生活，可以来到我身边哟，我会很爱很爱你，用我的生命来爱你，我用星河之心保证！”
　　小幼崽还没来得及理解这一番话，星际巡游家世什么，世界之外的景色又有什么，就看到面前的人又换了一个。
　　“小幼崽们，如你们所见，我和你们一样，也是一个具有缺陷的人，我的眼睛看不见哦，不过虽然看不见，但是有机器小精灵的帮助我的日常生活还是不成问题的，我是个具象师，就是凭借想象创造世界的那种，我很喜欢你们，如果你们来到我的身边，我会尽自己最大的努力照顾好你们，让你们幸幸福福快快乐乐的，不为世界所苦。”
　　一个小幼崽听着耳边的话眨了眨无神的眼睛，这个哥哥，也看不见吗，具象师又是什么？创造世界？
　　“小幼崽们，我是米莱哥哥，是个喜欢养花的花农，喏，就像是这样的我旁边的小可爱，是不是很美丽，如果喜欢我的话，可以来到我身边哦，植物是很好的伴侣，可以创造清新的环境，我们可以一起种花养草，我保证，你会爱上这里，也爱上我的，当然，我也会最爱你。”
　　美丽的比他旁边的花还要漂亮的哥哥对着小幼崽们眨了眨眼睛。
　　“小宝贝儿们，我是……”
　　一个又一个的人影从自己的面前划过，他们的职业五花八门，长得也各式各样，有的清新，有的粗犷，有的美丽，有的丑陋，有的不修边幅，有的连一个衣角都整整齐齐。
　　小幼崽们这样看着，没发现，自己的情绪已经不知道什么时候从害怕转为了专注，甚至看着这些人――和那些人完全不同的人――说话，还有一种十分奇特的感觉。
　　那种暖洋洋的，舒适放松的，就像是午后的阳光，想要一直享受着听下去的感觉。
　　僵硬的脊背放松下来，小幼崽们松垮垮的靠在椅子上看着面前的一切，看着这些人，有的会唱上一首歌，有点难听但是又有点好听的歌；有的会弹一曲琴，悠扬的音色穿透耳朵流淌进脑海；有的会讲一个故事，可爱的小猪终于打败了坏人，被爱自己的人接回了家；有的会说一个笑话，他们没听过的，但是却很有趣也很好玩的笑话；有的会表演一下魔术，惹来小幼崽们的阵阵惊呼；有的会打游戏，能够飞速的打败恶龙救出可爱的王子……
　　虽然没有出过门，更没有见识过这个世界，但是此时此刻，幼崽们却仿佛打开了新世界的大门。
　　原来世界上，还有这样多好玩有趣的东西吗？
　　明洛偷偷的拍下了这一幕，小小的幼崽们依偎在一起，眼睛亮晶晶的看着面前的人影，他们的记忆里或许还留有曾经的阴霾，但是他们的眼睛，已经重拾起对未来的期望。
　　甚至那只小小的，因为声带受损，就算治愈之后也没有再开过口的雪狐，在一个同样稚嫩的小幼崽的嗓音下，也忍不住跟着哼唱起那简单却温馨的曲调。
　　“嘿，宝贝，你在何处
　　不要害怕，世界的险阻
　　请接受，我们给你的祝福
　　远离痛苦，永沉浸幸福
　　嘿，宝贝，不要踟躇
　　你是我们，最美的礼物
　　我愿意，与你一起朝暮
　　你将是我，生命的全部
　　想要拥抱不需等，只要你想
　　敞开我的臂，把你包容
　　想要亲吻不需躲，只要你要
　　敞开我的心，与你相拥
　　nanananananananananan……”
　　简单的旋律，却触及心灵，最开始还只有几个幼崽跟着小声的哼唱，到最后，几乎所有的小幼崽，都跟着这旋律哼唱起来。
　　而随着旋律一遍一遍重复，林然仿佛看到，某种黑色的东西从小幼崽们的身上剥离而去，留下的，只有最纯粹的灵魂，最澄澈的声音。
　　他们的灵魂将洗去阴霾，从此一尘不染。
　　小幼崽们看着视频看了很久很久，太多太多人的爱让他们既暖心又疑惑，这样的他们，真的会有那么那么多人的爱吗？
　　“当然，”林然摸着小幼崽的头，“我们当然爱你，所有的爱，都是出于真心。”
　　小小的幼崽脸上露出一个羞涩而腼腆的笑容，大大的眼睛比天空中的星星还要闪亮，嘴角虽然只有那一点点弯弯的弧度，虽然只有那一点点绯红的脸颊，但也足够林然惊喜。
　　因为这是幼崽们被拯救出以来，露出的第一个笑容。
　　也是最值得纪念的笑容。
　　接下来的日子变得充实而圆满，小小的幼崽们在那一天之后终于变得好了一点，他们不再畏惧人群，至少对于育幼院的叔叔和哥哥们已经不再排斥，他们会主动做一些喜欢的事情，比如画画、弹琴、吹笛、变魔术、玩游戏……甚至还有个小幼崽痴迷读书，现在已经学习完了基础教育二年级的内容。
　　那天视频里面的哥哥叔叔甚至爷爷们，不仅告诉了小幼崽们，他们是多么的宝贝，多么值得被爱，也是被怎样多的人爱着的，更让他们重拾了对这个世界的乐趣，学会了寻找自己的爱好，并付诸行动。
　　这样的事情当然是好事，然而看着这样开心，脸上盈满了笑容的幼崽们，林然也能放心的去学校读书了，与此同时，心中的另一个念头却愈发坚定。
　　那就是――将小幼崽们彻底治好。
　　不是那些后天造成的伤口，只需要愈合就能够恢复如初，而是那先天性的、根植于基因上面的缺陷。
　　甚至，林然心中还有一种想望，那就是，将所有的缺陷幼崽全部治好。
　　明洛对此很是支持，如果是其他人，林然或许还会加以隐瞒，但是面对明洛，不提他原本就知道小幼崽们的事情，就是这段时间以来的关系，就让林然对他不再防备，而是当作一个十分要好值得信赖的朋友。
　　所以在有了这样的想法之后，林然就自然而然的告诉了元帅大人。
　　“有什么需要帮忙的吗？”明洛看着林然，相对于之前，然然的个头明显长高了一些，脸颊虽然青雉，但是也有了一点棱角，有种褪去稚嫩稍显青涩的清俊好看。
　　林然想说没有，可是想到自己想要建立的那个庞大的数据库，以及自己不过杯水车薪的数据例子，林然还是赧然的对着明洛点了点头，“我想要看一看更多的，具有缺陷的幼崽。”
　　拥有更多的数据才能更好地建立数据库，也就更能知道基因缺陷病症中的共同点，早日将小幼崽们全部治好。
　　明洛想了下，“这个当然可以，只是暂时只能限于帝都星，其他的星球太远了，来往之间需要费不少的功夫，你平时还要上课，不如上学的时候就在帝都星寻找，等到假期的时候，我们再到其他星球好吗？”
　　林然眼睛亮晶晶，“当然好，谢谢您，元帅！”
　　然然的感激发自肺腑，但是明洛却忍不住苦笑一声，“如果想谢我，当然可以，只是，我能不能自己找一个谢法呢？”
　　林然怔了一下眨眨眼，“元帅想要什么谢礼？只要我能办到，都可以。”
　　明洛捏了捏自己手指，差点开口就说“做我媳妇儿”了，好在最后一秒看到面前依然青涩的林然，心中默念媳妇儿还小媳妇儿还小，说出了自己原本想要说出的话。
　　“那就叫我明洛吧，”明洛目光温柔的看着面前的林然道，“我的全名，明洛・奥莱，我想，我们已经是朋友了不是吗？那就叫我的名字，明洛吧。”
　　“我也叫你然然可以吗？”
　　林然看着面前温柔低语的元帅愣了下，虽然早就知道元帅和善，但是从没有这一次这样清晰的感受到元帅的温柔，以至于他的耳朵都情不自禁的烧了起来，低头道，“当然可以。”
　　作者有话要说：　　明洛:叫我老公可以吗？
　　林然：……老公公了解一下:）


第69章 
　　幼崽们基因缺陷的数据库不是一天建成的, 但是小幼崽们各自的基因缺陷却是可以治疗的，所以除了每周末和明洛一起去各个育幼院拜访之外，其余的时间，林然就扎根在药剂室, 练习着药剂的配置。
　　不断的练习让精神力飞速的增长，这个时候, 学校的好处就体现出来。
　　有什么比系统的学习、名师的指导更能令人进步呢？
　　系统的学习让林然在药剂的配置上更加游刃有余, 虽然他们学习的不过是基础课程，但是作为一只半路出家的野路子，林然缺少的就是基础的学习, 所以当原本不稳的地基被重新压实的时候, 林然的进步也是飞速的。
　　而名师的指导就更不必说了, 安吉拉是个很好的老师，可是安吉拉最近正沉迷于于生育药剂的改良, 随着林然查看越来越多的具有缺陷的幼崽, 药剂的配方也一个个新鲜出炉, 有这么多的实验数据，安吉拉怎么能不为之痴狂？
　　所以林然这个小徒弟, 在知道他一切都好之后, 安吉拉就已经暂时顾不上了，林然只能劝他尽量休息，虽然他的精神域破碎问题，已经在离开之前就配置药剂解决了，但是长时间不眠不休的实验还是会让安吉拉的身体出问题的。
　　安吉拉对于小徒弟的话自然满口答应, 但是背后如何做就不知道了，所以林然又拜托了院长爷爷看着安吉拉，到了晚上，就将安吉拉从实验室里面揪出来。
　　所以安吉拉对此很是无奈了。
　　安吉拉那边林然没办法时时询问，但是他现在，已经上了大学了呀！
　　要知道，帝都大学的师资水准，可是鼎鼎有名的，里面的各界的大牛数不胜数，有这样的资源，林然自然要利用起来。
　　于是固原教授就发现，自己最近被一个小朋友缠上了。
　　虽然帝都大学资源丰富，是无数人想要进入的地方，但是这样丰富的资源显然并不是白白给各位教授的，教授们也需要负起相应的责任――那就是教书育人。
　　每个教授无论正副，每一年都至少要教授一门课程，直到期末结束为止。
　　而固原副教授就是那个教授林然药剂学课程的人。
　　没办法，谁叫固原教授是个新晋的教授，没有抢课的经验，以至于等到他好不容易抢到的时候，已经只剩下几个热门的课程，还是集中在大一大二和大三，至于大四的清闲课程，早就被其他的教授抢光了呢。
　　而相比于大二和大三的重要学习阶段，显然还是大一的基础课程更轻松一点，虽然学生比较多，但是内容比较基础，固原教授想了想，还是挑选了大一的课程，成为了育幼师专业的一名药剂学老师。
　　只是谁能告诉固原教授，自己的教书生活，怎么和预想中不太一样？
　　而那个不一样的点――显然就是自己面前这个看起来乖巧，实际上却十分磨人的小孩儿了。
　　大一的学习是简单的，大一的学生们是单纯可爱的，大一的教学任务更是轻松愉快的，在林然・西亚露出真面目之前，固原教授一直是这样认为的。
　　他甚至对林然同学颇有好感，谁叫林然不仅热爱学习，还学习的又快又好，极有效率呢？
　　他觉得林然是个药剂师的好苗子，还打算观察一段时间，看看林然有没有兴趣转系呢！
　　但是万万没想到，这种表象仅仅维持了一个星期。
　　因为就在一个星期之后，林然・西亚就从一个爱学习的乖小孩儿，变成了一个爱学习，但更爱问问题的小孩儿！
　　固原教授直到今天还记得那是个充满阳光的午后，他刚上完课，正准备回实验室，就在半路被林然・西亚同学叫住了。
　　“老师我有些问题不太懂，可以问你一下吗？”
　　固原教授看着面前乖巧的小孩儿，记得是个十分勤奋刻苦的学生，于是就点了点头，两个人一路同行。
　　“固原教授，我能问一下金光蕊和蒲地根具体作用于人类有什么区别吗？它们都是可以增加人们的血液流动循环的，但是为什么有的药剂用金光蕊，有的药剂却用蒲地根呢？我查看了下，有的药剂，比如强身药剂，里面的药材都与金光蕊和蒲地根不反应，为什么用金光蕊而不是用蒲地根呢？”
　　固原教授忍不住赞许的点点头，在这个年纪，能问出这样的问题已经很有深度了，看来是个爱思考，并且经验丰富的学生，于是忍不住细细回答道，“这两种药材对于人体当然是有细微的不同的，蒲地根作用于人体，是主要作用于血肉，能够丰富人体的血肉再生，刺激人体的源细胞，但是金光蕊的药效却更为细微一些，它是先影响能够让血肉再生，刺激人体源细胞的有效酶，随后才根据有效酶的控制来强健身体的。”
　　“一个无法自控，一个可以受到自己的控制，当然选择能够影响酶的那个作为强身的药材才是。”
　　林然恍然大悟，继续问道，“那我能问一下，为什么□□剂的主要算法是朱笔算法，并且以此控制药材的相关放量呢？我仔细思考了一下，如果从效果上面来看，雾雨算法也正合适，甚至雾雨算法更为细微，对于药效的控制更加精准，为什么不用这个呢？”
　　固原教授眼睛亮了一下，没想到林然居然能提到这个问题，忍不住也来了谈性，“当然不用，雾雨算法固然细微，但是你忘了雾雨算法的使用前提，是需要稳定的药材环境的，虽然□□剂的药材之间反应并不强烈，但是你若是用雾雨算法来算的话……”
　　固原教授一边写一边对着林然道，“过来看看，就变成这样来放药材的各个量，你发现了什么问题吗？”
　　林然看着固原教授的书写，第一眼还没看出来，但是当看到固原教授不断落笔虚点的位置的时候，恍然大悟，“是了，雨雾草和三光水正好符合了两水三一定律，会产生激烈的反应。”
　　固原教授笑着点头，“正是如此。”
　　没想到这个学生连两水三一定律都知道，知识面挺广的。
　　林然忍不住打开自己脑海中的小本本，看着上面积攒的一堆的问题，再次询问起来，“教授，我这边有个关于清心药剂的猜想，您看可行吗？清心药剂的主要药材是三清土，但是三清土太过难得，于是我联想到绫斓大师曾经说过的绫斓定律，想要将三清土分为其他的各种药材来进行炼制，随后再合成清心药剂，这是我写的猜想图，里面有四个方案……”
　　固原教授看着林然写的四个方案，思考了一会儿，“第一个方案有点问题，你只想到五色花不会和动物血液进行反应，但是你忘了，五色花和动物血液固然不会反应，但是动物血液会影响五色花的效用；第二个方案涉及到一个十分冷僻的公式，就是雪原公式，是127年前雪原大师发现的，也就是□□一应……”
　　固原教授不断回答着自己面前这个学生的问题，两人一路从路上走到食堂，又从食堂走到教师办公室，林然对固原教授十分的敬佩，“固原教授你实在是太厉害了，我平日里怎么也想不通的问题，您居然三言两语我一下就听明白了，真的是太感谢您了，教授。”
　　却殊不知，固原教授也是对林然这个学生脑壳疼，因为这个学生实在是太诡异了。
　　明明年纪小小，应该学药剂没有多长时间，之前他提问的问题也是如此，都是一些基础平常的，但是每每就在固原教授放松警惕的时候，林然就忽然抛出一个奇怪冷僻的问题来，像是摇星花这种药材，一般的初学者连这种药材的特性都不会清楚，林然居然能准确的说出摇星花的习性，并且询问这种花和另一个药材之间的反应作用问题，好像知道这种药材如何配置一样，实在是诡异。
　　除此之外，问的问题看似稀松平常，但是一不小心就会落入陷阱，比如试炼药剂的变种，他提问用熔岩草和金沙做这个药剂的变种可不可以，若不是他警惕，想到了试炼药剂是要外涂肌肤，而熔岩草和金沙做的变种含量会损伤体表导致不愈的话，恐怕就被带进沟了。
　　这小子到底是谁教的药剂学，听他的问题，不可能学过很久了，但是偶尔一个问题，却是没有丰富的经验和知识储备量问不出来的，着实令固原教授摸不着头脑。
　　而仔细想一想，似乎林然对一些高级药材的习性和他们之间的反应很是了解，甚至里面有的连他都不太清楚，而随着谈话的深入，林然的问题已经越来越向着这个方面提问了。
　　比如上次问的金乌根和滴蕾的反应，若不是他见机得快转移话题，恐怕就回答不上来了。
　　固原教授见此状况，当机立断的打算终止谈话，正巧这时候下班时间到了，固原教授立刻以回家接孩子为由下班，让问问题正问的兴起的林然十分遗憾。
　　唉，他还有很多问题没问呢！
　　“那我下次再问您吧，教授！”
　　固原教授还要教导他们一个学期呢，下次再问也是一样，而且他还要消化一下这次的收获，这样下一次问问题的时候，才不会浪费教授的时间呀！
　　而固原教授看着林然林然遗憾的神情，却是暗暗叫苦，还要再问？再问他就要榨干啦！
　　不行，他得好好想想，怎么才能应付住这个麻烦的喜欢问问题的学生！
　　作者有话要说：　　固原教授：学习使人消瘦~


第70章 
　　固原教授想来想去, 最终还真的想到了一个办法。
　　那就是――找人来分担呀！
　　同事是有的，朋友也是有的，但是那些大多数都是一些实验狂，和他一样, 只要沉浸在实验里可以三个月不出门的那种，对于这种无关紧要的事情并不上心, 可是同事和朋友不行, 还是有其他人的。
　　那就是在论坛里面找！
　　就像是游戏有游戏论坛，视频有视频论坛，他们药剂学, 也是有自己的论坛的！
　　只是和一些药剂爱好者的论坛不同, 属于他们的论坛专业性比较强, 为了防止一些浑水摸鱼的人，进入的门槛也比较高, 只有拥有初级药剂师证并且受到邀请的人才能够进入。
　　而且管理方面也自有一套方法, 每个论坛成员采取积分制, 问问题需要积分悬赏，而想要积分, 就只有回答问题才可以得到, 没有积分的话就只能用信用点来悬赏了，是每个药剂师互相学习的绝佳去处。
　　所以，只要将小朋友送到论坛里，固原教授就解放啦！
　　想到以后再也不会出现回答不上问题只能转移话题的尴尬场面，固原教授就忍不住微笑, 这样的小杀器，还是放出去祸害诸多同行去吧。
　　于是林然就被固原教授强行补课了。
　　没办法，虽然初级药剂师是药剂师里面最基本的职称了，但是林然小朋友的基础实在是不牢固，还是需要稳一稳的，所以补课是必须的。
　　而也直到开始补课，固原教授才对林然对于学习的快速程度有一个清晰的了解。
　　无他，林然在学习方面实在是太妖孽了。
　　无论是怎样的知识，怎样的问题，学习一遍就可以轻松的举一反三，错过一次的问题绝不会重复再犯，以至于不过短短一个月的时间，林然在药剂学基础上就有了突飞猛进的进步。
　　药剂学的知识理论已经足够，就只剩下手动方面的实践了，固原教授原本以为林然的手动水平会和他的药剂学基础一样，需要从头开始教导，但是直到林然开始动手，固原教授才发现，自己小看了他。
　　万万没想到，林然居然在制作药剂方面这么令人惊艳！
　　是的，就是惊艳！
　　无论是细微精准的精神力控制，还是简洁有效行云流水的配置过程，都让人见了心生赏心悦目的之感，而不止配置的过程令人惊艳，配置出来的药效更令人惊艳，上品极佳的效果即使是中级药剂师中也并不多见，只有手熟外加经验丰富的高级药剂师，在高屋建瓴之下才能达到这样的水准。
　　这让固原教授惊喜极了，恨不得立刻打包到药剂专业去，为他们药剂学找来一个未来的大师。
　　可是显而易见的，作为一个以养崽崽为己任的育幼院院长，育幼师才是林然最喜欢也最感兴趣的专业，虽然药剂学也是育幼师学习中必不可少的学科，但是林然还是想要当一个药剂师。
　　固原教授有些遗憾，其实他是想要收徒的，只是仔细想了想，自己并不合适。
　　虽然他已经是一名副教授了，但是相对于学校里面的众多教授来说，只是个初出茅庐的小青年，面对浩如烟海的药剂学知识，自己还在其中苦苦遨游，哪里能当林然的师父呢？
　　就像是林然同学问他的许多问题，自己都时不时弄不清楚，知识储备不够，经验也不够丰富，实在是难以成为他的师父。
　　当个老师教授基础也就可以了，至于其他的，就看林然同学在他们药剂师论坛的表现了。
　　固原教授相信，是金子总会发光的，总有人会发现这样一个矛盾却充满了灵气的小朋友，说不准，林然就被什么厉害的人看上了呢？
　　林然全然不知道固原教授的心里所想，他正努力的为初级药剂师的考试做准备，固原教授已经将那个论坛的邀请码发给了他，林然自然不能辜负固原教授的信任。
　　而林然这段时间的补习自然不是光看看的，再加上之前制作药剂的经验也足够丰富，不过短短两天，就已经拿到了初级药剂师证，正式成为了一名真正的初级药剂师，一头扎进了论坛的海洋里。
　　而直到进入论坛之后，林然才知道，固原教授为什么要介绍这样的地方给他。
　　因为实在是太合适了！
　　虽然学校老师的教授已经足够全面，但是没有什么比同水平的人更了解彼此，知道会遇到什么样的问题。
　　不光是自己提问得到的回答让林然眼前一亮，在回答别人问题的时候更是将自己所学的巩固了一遍，再加上一些他也不会的问题，当看到正确的答案时候，自然是豁然开朗。
　　喜欢促进沉迷，于是很快，论坛里面的人就发现，初级区来了个特别厉害的新人！
　　只从积分榜上面就能看出来！
　　积分榜是药剂师十分公正的一个排行榜了，一个人的水平如何，只从他的知识面的广阔、基础的扎实、奇思妙想的灵感和实践中的水准就能概括了，而这几点，恰恰全部都能从积分上看出来。
　　大多数的初级药剂师，在初入论坛的时候，都要度过一段十分艰难的新手时期，这个时期的药剂师知识储备不够，只有问问题的，而能够回答的问题却是少之又少，积分自然入不敷出。
　　但是初入药剂师论坛的新人，居然在短短几天之内，就直接冲到了积分新人榜的榜首，实在是令人震惊。
　　若说是高级药剂师刚进论坛刷分，但是又不像，从这个名字叫“爱崽崽”的人提问的问题就能看出来，都是一些基础题，偶尔有几个超出所学范围的题目，但也不多。
　　但是除此之外，这个人无论从答题的效率，还是答题的广度上来看，都十分令人惊讶。
　　基础的题他会回到，中级的题也有答对，高级的题目更是别有思路令人豁然开朗，以至于没人能猜出这个人究竟是个什么等级的药剂师。
　　要么是个耳濡目染来自于药剂师家族的初级药剂师，所以才能知道中级和高级的题目，要么就是个基础不牢固的中级药剂师，所以才需要询问初级的题目。
　　这两个猜测，是大家最广泛的猜测。
　　积分榜的变动惹起了大家的热议，但是也仅仅只是热议而已，药剂师是个很忙碌的职业，大多数热爱自己职业的药剂师，都是沉浸于实验的实验狂，大家来去匆匆，顶多关注一下点评两句，更多的却是不会再多关心了。
　　但是当“爱崽崽”解答了艾杜思大师的题目的时候，就不一样了，大家已经不仅仅是惊讶，而是震惊了！
　　作为药剂师论坛，自然会有几个镇坛的题目，都是最为高阶的五星题目，至今没有人回答上来过，而艾杜思大师的题目，就是其中之一。
　　常年排在所有题目的最顶端，受所有人的膜拜，大家本以为，这几个大师的题目，除非被别的大师或者他们自己解答，否则会一直挂在上面的时候，却被一个不过刚进论坛没几天的小新人解答出来了？
　　简直不可置信！
　　整个论坛都发生了一起大地震，大家到处都在找这个“爱崽崽”，究竟是谁，居然能回答出艾杜思大师的题目。
　　就连艾杜思大师本人，都在找这个“爱崽崽”。
　　作为一个具有缺陷的人，艾杜思大师天生没办法说话，因为这个缺陷，艾杜思从小就受到诸多的歧视，父母虽然爱他，但是这个世界上，并不是所有人都爱他，艾杜思过的还是并不算太好。
　　长大之后，艾杜思明明课业优秀，但是因为本身的缺陷，还是被许多的公司拒之门外，若不是自己足够刻苦，再加上运气以及实力，也许世界上就没有艾杜思大师，而是一个潦倒者了。
　　基于这个，艾杜思一直致力于研发出能治疗“失声”的药剂，并且取得了阶段性的成果，但是就在这个成果进行临床试验的时候，却遭到了打击。
　　药剂无效，甚至还会起反效果，这是让艾杜思没办法接受的，明明他的每一个步骤，并没有错啊！
　　艾杜思不甘心，也许是小白鼠的状况和人类不一样呢，这毕竟是人类的药剂，但是没有通过活体实验就进行人体临床在药剂界是不被允许的，所以艾杜思狠了狠心，给自己喝了药剂。
　　想当然的，艾杜思还是失败了，本就没有作用的声带遭到了极大的破坏，但是艾杜思并没有不高兴，因为他终于知道，自己的问题出在哪里了。
　　是千银花的成分出了问题，它和火树草混合在一起会损害脆弱的声带。
　　可是艾杜思接着又研究了许久，还是没能找到解决的办法，最终，艾杜思还是放弃了，并将之作为一个题目，放在了药剂师论坛里。
　　他对于究竟谁能破解这个成果并不在意，他只希望，这个成果能够有所产出，给天下失声的人们一个救赎。
　　艾杜思本来以为，问题得到解答的那一天还很遥远，毕竟他已经挂了足有五年之久了，其他的大师都有其他的研究项目，但是万万没想到，就在前几天，他的问题居然得到了解答。
　　解答的问题是需要问问题的人亲自验证，而后再予以解答成功或者解答错误的回复的，艾杜思原本看一个小新人来回答他的问题，以为像是以往一样，新人日常拜大师套近乎的，但是当扫过答案的时候，原本想要删除的手却停了下来。
　　“千银花和火树草全部都不用，使用风云算法来计算整个药剂，剩下的位置需要金属和火属的药材，两者相克，但是如果用铁树叶和火蚁卵就不一样了，火蚁卵与火蚁虽然都是火属，但是火蚁卵只能克制一些脆弱的金木属，铁树叶却没办法克制，两者相合就不会再伤害到人体了，再用风云算法调整一下，我的药剂公式是这样的……”
　　艾杜思看着这个回答呼吸急促，他怎么没想到，他怎么没想到，还能用铁树叶和火蚁卵？
　　铁树叶算是一味十分冷僻的中级药材，因为分解困难，基本没什么人用，而火蚁卵虽然是火属药材，但是火蚁却是不折不扣的昆虫，这样的火蚁卵，也基本什么人想到要用它入药。
　　而这两者相合，岂不正是相生相克，又不会影响药材的搭配和伤害人体吗？
　　艾杜思几乎是立刻就狂奔到实验室，实验起这个答案来，而当药剂终于制作成功的时候，他给小白鼠喂了下去。
　　一共八只小白鼠，死了三只，一只死亡原因是过于疼痛导致的，两只是药物过量，另外有三只小白鼠恢复了健康；艾杜思又加了麻痹成分，调整了自己的用药量，而这一次，只有一只小白鼠死亡，死亡原因是对其中一味药材过敏。
　　之后是第三次，而这一次，小白鼠全部都活着，并且，全部都发出了自己的声音。
　　艾杜思眼睛有些湿润，他敢肯定，这药剂一定有效，一定可以治好“失声”的人们。
　　所以他再次自己喝了下去。
　　疼是很疼的，难受也很难受，但是当一切熬过去之后，忍着疼痛发出自己的第一个音节的时候，艾杜思却忍不住哭了。
　　他终于成功的找到了能够治愈缺陷的药剂，而这一切，都因为那个初入论坛的新人！
　　这荣誉不属于他，他将交回给原本的人。
　　所以他公开了自己问题的正确答案，将这份药剂，送给了这位“爱崽崽”。
　　他还想找到他，亲口对他说一声“谢谢”。
　　作者有话要说：　　元帅：没有出场的我不开森￣へ￣


第71章 
　　论坛上议论纷纷, 大家都在讨论这个“爱崽崽”到底是什么人，居然能够回答出药剂大师的题目。
　　要知道，艾杜思大师的题目在论坛上面挂了足足五年了，五年来, 几乎每一个进论坛的新人，都曾想过挑战几位大师的题目, 但是却纷纷折戟沉沙, 没有一个人能够回答上来。
　　而这个“爱崽崽”居然在注册了论坛不到十天就将艾杜思大师的题目回答上了，岂能不令人震惊？
　　更令人艳羡的是，艾杜思大师既然将答案发了上来, 就证明这个药剂配方是正确的, 且由于这个药剂配方的关键是“爱崽崽”研究出来的, 那么这个药剂配方的归属权，至少有三分之一可以归“爱崽崽”所有, 简直一步登天。
　　虽然这只是个用于治疗先天失声的药剂, 比较冷门偏僻, 但是再冷门偏僻的药剂，也会有人需要的, 想到这里, 众人更是羡慕了，如果他们也有这种实力和运气，那该多好呀！
　　不止能得到一大笔的财富，更能和艾杜思大师交好，可是做梦都想不到的美事。
　　而此时此刻, 这个被众人艳羡、被大师寻找、更一步登天的“爱崽崽”本人，却早就已经下线，正准备接待一下客人呢。
　　这个客人，当然不是元帅啦，自从上次和元帅互通了姓名之后，元帅在林然的心中，就已经是朋友了，再加上他对小幼崽们的种种帮助和爱护，在林然的眼中早就是不必客气的自己人，当然不需要进行接待。
　　而他这次接待的人，是帝都大学绘画系的副教授菲伦，也是上次收集的那些对小崽崽们的祝福和爱视频中的第一个人。
　　小崽崽们虽然会露出笑容，甚至有了各种各样的爱好和兴趣，但是面对陌生人还是会害怕的，林然曾经试图为小幼崽们寻找老师，来教导他们，但是小幼崽们的害怕和排斥，让林然只能放下找一个陌生老师来教导崽崽的事。
　　可是他每天都要上学，明洛每天也需要上班，崽崽们的生活起居护工可以照顾，但是崽崽们的学习生涯可怎么办呢？
　　负担幼崽们的人生，不止要负担他们的健康，更要负担起他们的未来呀！
　　所以学习知识是必不可少的，喜欢和爱好也是需要发展的。
　　所以林然就想到了那许许多多的来自天网的消息，其中最多的就是想要来到小幼崽的身边，当一名照顾幼崽的志愿者，他们不求钱财，只求可以就近照顾这些幼崽，帮助他们走出阴霾就可以了。
　　而消息的发送者中，里面又有很多是曾经给幼崽们看的那些祝福视频中的人，林然就想，如果看到相对熟悉，对他们展露爱意的人，小幼崽们是不是就不会那么排斥了呢？
　　所以就在接收到很多消息之后，林然就请求明洛帮忙查一下这些人的身份，寻找其中性格阳光温柔、又有耐心的人来当幼崽们的第一批老师。
　　而菲伦教授，就是林然邀请的第一个，不止是因为菲伦教授性格细心，更是因为菲伦教授的地址离这里很近，距离上更加方便。
　　今天，要接待的就是菲伦教授了。
　　林然在此之前已经看过菲伦教授的资料了，作为一名难得的拥有精神天赋的兽人，菲伦教授的原型是一只绵羊，因为性情平和温柔耐心，是帝都大学绘画系最受欢迎的老师，每一年的评优都是满分评价。
　　而平时的生活中也是乐于助人，富有爱心，周围人对他的风评都十分好，本身虽然是个不婚族，但却十分喜爱幼崽。
　　菲伦教授对于这个机会也十分的期待，要知道，他可是期待着能收养一只崽崽，抚平他们的伤痛，将他们养育长大的，所以不过早早就来到了育幼院的门口等待，生怕错过了这次机会。
　　双方都十分期待，这次的会面自然很成功，除了某只最近愈发对然然看的紧的元帅之外，双方都很开心。
　　没办法，元帅也十分绝望呀！
　　某只魅力十足的人本身察觉不到自己的魅力，但是元帅却是察觉得到的，然然本身就长得清俊好看，学习成绩又十分优秀，性格温柔耐心乐于助人，还是育幼专业的人，这些条件合在一起，简直就是诱惑兽人的大杀器！
　　现在为了拐老婆生崽崽，这群小崽子早就学精了，能早下手的就不晚下手，然然这样前途注定广大，性格又好还喜欢幼崽的亚兽，简直就是兽人崽崽的梦中情人，更别提相处之中那种亲和的吸引力了，原本不喜欢的都会喜欢上的，光是明洛听到的，就有足足十几个人约然然周末去图书馆补习或者一起学习了。
　　明洛简直气炸，好在他和然然每周末都要去其他育幼院拜访，腾不出时间来，否则那些小崽子肯定要得寸进尺！
　　甚至然然还被当街强送过礼物，什么玫瑰花药材礼盒之类的，还知道投其所好，让眼疾手快的某个元帅一把抢过塞回原主，就拉着然然跑了。
　　郁闷和心塞让元帅忧伤极了，可是要他表明心意……不知道为什么临到头来又有点怂，于是就这么越犹豫越心塞，越心塞越犹豫，形成了一个恶性循环，让某只元帅愈发的惴惴不安，忐忑不已。
　　林然也发觉明洛最近的不对劲，但是询问过原因也没有得到答案，只以为是事关机密之类的，让明洛尽量放宽心。
　　得到安慰的某元帅：放不宽这心呀，事关媳妇儿，可怎么放宽呀！
　　于是最后的结果就是某元帅愈发的粘然然了，某下属愈发的忙碌于上司的工作了，崽崽们多了一个特别大的大玩伴，这次的约谈也多了一个大型障碍物。
　　菲伦此时正为着林然的外貌惊讶，因为在固有的印象中，育幼院的院长怎么也要人到青年，像是这样小的、不过少年的孩子来当育幼院的院长，在菲伦的记忆中是十分少见的。
　　不过菲伦并没有因此轻视林然，而是十分礼貌的道，“您好，西亚院长，我是帝都大学绘画系的副教授菲伦，想必您已经知道我的身份了，我十分想要成为一名志愿者，参与幼崽们的成长时光，为幼崽们拂去尘埃，让幼崽们快乐平安的长大，希望您能给我这个机会。”
　　菲伦教授的语气十分郑重，林然听出他言下的认真，自然不会敷衍，“我是想要邀请您来做幼崽们的绘画老师的，幼崽们现在虽然好了一点，但是对陌生人还是留有防备，上次看了很多人的祝福视频，好了一点，所以我就想试试如果找视频中的人，幼崽们还会不会害怕。”
　　林然的语气十分坦诚，这就是他的原因，“我和您一样，都希望幼崽们能够快乐健康的长大，只是我并不知道，幼崽们会不会排斥您，所以是否能留下，还是要看崽崽们，无论你还是我，恐怕都没办法做决定。”
　　菲伦点头表示明白，“我知道的，西亚院长，无论幼崽们接不接受我，我都始终爱他们，他们很好很好，这不是他们的问题，您能给我这个照顾他们的机会，我已经十分感激了。”
　　说完，菲伦有点急切，又有些不好意思道，“不知道今天，我能见到幼崽们吗？我很想看看他们。”
　　说完脸颊都红了，让林然忍不住心中失笑，“当然可以。”
　　看出自家然然对菲伦的放松，某元帅持续吃醋，那个菲伦什么的，不就是长得好看一点，斯文一点，秀气一点吗？有什么了不起的？一看就弱不禁风！
　　哪里有他好看呢？他还气质稳重，有八块，哦不，四块腹肌呢，这么厉害的人哪里去找，必定是他元帅更优秀啊！
　　自我开解了一番之后，明洛元帅终于能稍微心平气和一点点了，跟着然然和菲伦到了幼崽们所在的地方。
　　此时还正早，小幼崽们刚刚起床不久，正在吃早饭，所以他们想要见幼崽，自然要在食堂中见了。
　　只是刚到食堂的门口，菲伦就忍不住睁大了眼睛。
　　因为自己的鼻子里面，传来了无与伦比的香气，那香气是如此的诱惑，以至于刚一嗅到，肚子空空的菲伦就已经忍不住咽了咽口水。
　　精神力天赋的敏感让林然和明洛察觉到这一点，不过两人都默契的没有说出来，明洛终于悄悄的自己在心中扳回了一城，十分开心。
　　哼，小土包，没吃过吧，他可是天天吃然然亲手做的饭的！
　　明洛可骄傲了呢！
　　于是骄傲的某元帅就忍不住翘起尾巴邀请道，“菲伦教授吃过早饭了吗？要不一起吃？”
　　菲伦教授早上想到要见幼崽们就迫不及待，还真的没胃口吃饭，只喝了一瓶营养剂，此时受到邀请，遵从内心之下，自然赧然接受，和林然以及元帅一同进入了食堂。
　　林然和元帅小幼崽们已经很熟悉了，但是这个新来的人，小幼崽们却都离得远远的看着，眼睛里有些疑惑也有些害怕。
　　虽然看起来有点眼熟，但是想不起来了呀！
　　只有喜欢绘画的小幼崽看着看着，忽然小声道，“我想起来了，这个是那天我们见到的那个会画画的哥哥，我重复看了好几次，记得他！”
　　“那他会画画吗？我那天看到他后面的画了，好漂亮的！”一个小幼崽羡慕的说道。
　　“他来是做什么的呢？难道是过来画画？”
　　“好奇怪哦……”一个小幼崽看着菲伦上面的餐盘，有点惊讶的道，“他居然和我一样喜欢吃苜蓿和麦草！”
　　“他还喜欢喝青草汁！和我喝的一样！”
　　“他的头发也和我一样，卷卷的，不过我是黑色的，他是黄色的。”
　　“他的眼睛是褐色的诶，要是绿色的就和我一样了。”
　　“我喜欢他的手，他的手最好看了！”
　　小幼崽小声的讨论着，不过当菲伦真的转过视线看他们的时候，他们又会躲闪的缩着身子挪开目光，让菲伦更加忐忑了。
　　小幼崽们……会不会怕他，如果不接受他的话，该怎么办呢？
　　这种忐忑之下，菲伦连原本味道非常赞的饭菜都吃不香了，直到给小幼崽们上第一节 课，菲伦才稳定心神，准备更温柔一点，更无害一点，争取让小幼崽们接受他。
　　可是怎样才能更加温柔无害呢？
　　当然是暴露自己的真实身份啦！
　　小幼崽们不是害怕人群吗？那么变成原型，不就好了。
　　所以就在小幼崽们害怕的望着门口的时候，就见到一只绵羊迈着轻盈的步伐走进了幼崽们的活动室。
　　这只绵羊一看就知道日常保养的特别好，全身的毛毛洁白如雪，小小的脸庞，羊角虽然很大，但是在那大团子一样洁白的云朵衬托下，就像一个小装饰，再轻声的“咩~~~”一声，小幼崽们的眼睛都亮了。
　　“我是你们新来的老师，我叫菲伦，请多指教哦~”
　　小幼崽们亮晶晶的眼睛看着菲伦，但是一句话都不说。
　　菲伦十分纠结，难道连原型都不能拯救他的印象分吗，他觉得自己此时的形象已经十分无害了，要知道，就因为这可爱的外形，他到现在都不交男朋友，没办法，不是谁都能接受一个比自己还可爱的男朋友的。
　　但是小幼崽们不说话的情况下，菲伦也只能尽力道，“不过大家不必这么严肃，虽然是老师，但是大家把我当成朋友一样相处就好啦，我想和大家做朋友，好吗？”
　　一个小幼崽怯生生道，“真的可以当朋友吗？”
　　菲伦闻言大喜，“当然！我就是你们的朋友！”
　　于是等到林然和明洛再次见到这只教授的时候，他的身上已经爬满了幼崽，软绵绵如同棉絮一样的毛毛给了幼崽们极大的游戏体验，小幼崽们明显很开心。
　　至于菲伦教授本人？
　　自己宠的幼崽还能怎样呢？除了继续宠还有其他的办法吗？
　　菲伦教授只在心中想着，或许他可以将自己以前减的毛给崽崽们做点玩具，崽崽们貌似很喜欢的样子。
　　看着这样的教授，林然和明洛沉默了。
　　作者有话要说：　　教授：今天也是崽崽控的一天


第72章 
　　林然和明洛还能说什么呢？
　　面对宠崽崽宠到这种地步, 连崽崽们揪尾巴还生怕崽崽们抓不住掉下来摔伤的菲伦教授，林然和明洛实在是无话可说。
　　只能说，这绝对是亲生的！
　　菲伦教授见到林然和明洛进来，很是尴尬, 毕竟作为一个看起来十分斯文体面的教授，在两个成年人面前露出这种样子, 实在是让羊窘迫。
　　可是小幼崽们又不放手, 最终在让崽崽再玩一会儿和自己的面子中，菲伦教授毅然决然的选择了让崽崽们再玩一会儿，直接原型说道, “西亚院长……我觉得, 我应该可以留在这里了, 小幼崽们也很喜欢我，您看行吗？”
　　教授斯文的话语在一只看起来巨萌的羊咩咩口中说出来, 很是让林然幻灭了一下, 但是看着做出这样牺牲, 只为了让幼崽们高兴一会儿的某教授，林然的答案当然不会是拒绝。
　　所以他笑着说道, “那幼崽们的绘画, 就交给你了，菲伦教授。”
　　菲伦教授闻言高兴极了，连声感谢，“谢谢您，西亚院长。”
　　随后看着小幼崽们, 却是一阵高兴，于是小幼崽们就享受了一把绒毛蹦床的感觉，当跌在如同棉絮一样轻柔有弹性的羽毛中的时候，扑面而来的柔软简直让所有幼崽都为之着迷。
　　甚至就在当天，就有个小幼崽举着自己的小饭盆发出了豪言壮语，“我以后也要像伦伦一样，长成毛茸茸的样子，到时候，让小伙伴们想怎么摸就怎么摸，想怎么蹦就怎么蹦，说不定我跌倒在地，还能弹起来呢，那该多好玩呀！”
　　林然和明洛看着说着豪言壮语兴高采烈十分有同伴爱的小幼崽，再次沉默了。
　　醒醒，崽崽，你是一只刺猬呀，要是真长大了让小伙伴在你身上蹦，会出生命事故的！
　　因为通过了小幼崽们的考验，菲伦教授没有以志愿者、而是以一名老师的身份成功的成为了育幼院的一员，当然，因为本身还有帝都大学副教授这个正职的缘故，菲伦教授每周只能在育幼院呆五天，剩下的两天，要去给学校里面的学生们上课。
　　但就是这样，也已经很让小幼崽们开心了，对于这个软绵绵毛茸茸摸起来手感特别棒的新老师，每个小幼崽都是由衷的喜爱。
　　只是，虽然喜欢，但是菲伦教授只会画画呀，这对于爱好五花八门的小幼崽们，还是不能满足所有的需求。
　　于是很快，林然就发出了第二封邀请函，而这一次邀请的，是眼睛看不见的凌凌。
　　作为一个天生目盲的人，凌凌能在具象师里面闯出一番天地来很是不容易，由于眼睛看不见，想要创作就要依靠凭空的想象，但是也恰恰因为看不见，凌凌最熟练最擅长的，也正是想象。
　　每个幼崽的童年都是一番没有结局的历险，他们会遇到各种各样的东西，经历各种各样的事情，在他们的世界里，有最厉害的国王也有最神圣的骑士，有最可恶的大怪兽也有被大怪兽掳走的王子，也许他们费尽千辛万苦最后也一无所得，但是途中的一切，已经可以成为一场快乐的冒险。
　　凌凌就是主幼崽观看系列的具象师，以天马行空的想象和新奇大胆的创作而闻名。
　　所以林然第二个邀请的，就是喜欢幼崽并且关注幼崽的凌凌了。
　　凌凌答应了邀请，只是他现在正在隔壁星球进行新作品的发布会，要过几天才能前来赴约，需要小幼崽们等待一下。
　　“西亚院长，我保证，我这边的事情很快就可以结束了，一结束我就过来赴约，绝不会耽误时间的，还请院长给我保留这个机会，可以吗？”
　　凌凌无神的双目看着前面，林然看着神情焦急的凌凌，忙道，“不用着急，凌凌先生，您随时可以赴约的，不必着急。”
　　凌凌闻言，松了口气，重新露出了笑容，“那太好了，西亚院长，谢谢您。”
　　林然也忍不住也笑了笑，“不必客气，凌凌先生。”
　　林然又和凌凌互相约好了见面的时间，这才关闭通讯器，准备上天网的论坛里面，继续充实自己的知识库。
　　虽然小幼崽们的老师很重要，但是努力学习，争取早日将小幼崽们的身体治疗好，也同样重要呀！
　　于是可怜的不在重要序列里面的元帅先生就只能看着自己的媳妇儿沉迷天网不可自拔，神情哀怨了。
　　不得不说，人越长大就越怀念自己的小时候，此时的元帅就十分的怀念自己的小时候，那个时候多好呀！
　　然然的心中只有他一个，走到哪里都带着他，还会和他一起睡觉觉，给他喂饭饭，帮他洗澡澡，还有好吃的小鱼干零食啃，现在想来，简直就是神仙日子了。
　　哪里像是现在呢？
　　虽然也时常见面，但是别说然然的爱的亲亲了，就连然然专属的睡觉喂饭洗澡都没了，很是让猫心酸。
　　没办法，也许这就是成长的阵痛吧。
　　元帅自顾自哀怨了一番，但是媳妇不理人也不能怎样，他只能看够了之后，就走出育幼院，对着门口的警卫示意一声，就走到隔壁，在高楼上面继续看自己媳妇的小窗窗了。
　　是的，自从然然的育幼院建好以后，有钱任性的某元帅就暗搓搓的买了育幼院的隔壁间，并且飞速的建立了一座小楼，每天晚上都会看着自家媳妇儿的窗口睡觉这种事情他会说吗？
　　虽然再也不能睡媳妇的被窝，但是看着媳妇窗口睡觉也挺美的，至少他都做了好几次从媳妇的窗口爬进去，和媳妇一起羞羞的美梦了。
　　梦里偷偷亲亲的滋味好极了，就是每天早上的尴尬让明洛多了几分难以言说的烦恼！
　　唉，甜蜜的负担。
　　而此时的林然丝毫不知道自家房间里某个内心戏十分丰富的元帅都脑补了些什么乱七八糟的东西，他正为自己的邮箱而震惊呢。
　　到底发生了什么，以至于他的邮箱在这么短短时间内就爆掉了？
　　一上论坛就听到叮咚叮咚的响声，随后就是你有xxx封邮件未读，等到好不容易停歇下来，就发现自己的邮箱已经999+了，另外还有您的邮箱已满，请及时删除无用邮件的信息提醒。
　　林然怔了一下才随便打开一封邮件，里面是想要认识一下交个朋友的信件，林然不解。
　　虽然他之前得积分是很快，也爬上了积分榜，但是那时候都是每天两三封邮件的样子，怎么也不会突然这么多啊！
　　而在接连开了几封邮件之后，林然才从信件中找出有用的信息，原来这些人的这些邮件，是因为他解答了艾杜思大师的问题？
　　林然有点懵，艾杜思大师又是谁，他什么时候解答问题了？
　　论坛内快速搜索，很快就找到了属于艾杜思的999+爆的提问帖，当看到里面，那属于自己的写好的答案的时候，林然忍不住睁大眼睛。
　　这个问题……是他回答的。
　　可是他到现在才发现，这个问题居然是艾杜思大师提问的，还是个五星难度的题！
　　他记得自己那天急需积分提问一个关键难点，所以才疯狂扫题，谁能想到，那一堆的药材搭配置换题里面，居然还有个大师题呢？
　　不过现在既然已经回答了，林然也只能挠头认下了，等到回过头来再看艾杜思大师的题目的时候，林然这才发现，艾杜思大师研究的居然和他一样，都是幼崽先天缺陷的治疗，而艾杜思大师的研究方向，赫然是先天失声。
　　而艾杜思大师研究出来的药剂，更是与林然天赋探知出来的药方几乎相差无几，只除了将几样药材略微替换一下，就能得出最稳定的那一版治疗药剂了。
　　林然正在沉思，另一边的艾杜思大师就已经等不及了，他早早就和论坛的管理员打过招呼，如果“爱崽崽”这个小家伙出现的话，一定要告诉他，他要亲自感谢“爱崽崽”。
　　而现在，论坛的管理员告诉他，“爱崽崽”出现了，怎么能不叫他欢欣鼓舞？
　　所以林然在思考之下正准备悄咪咪的当这件事情不存在，继续自己低调学习的生涯的时候，就看到论坛问题的榜首上，多出了一个新的问题。
　　这个新的问题，不止积分报酬十分高昂，更令人羡慕嫉妒的是，这还是个专属问题！
　　专属问题，就是只能由指定的人参与解答，其他的人都不能回答，只给指定人报酬的问题。
　　而此时此刻，这个新的专属的问题，只有短短几个字，那就是“艾杜思诚挚感谢‘爱崽崽’，请求一见，还请同意。”
　　林然眨眨眼，又看了眼自己面前管理员请求通讯的申请，想了想，还是接通了。
　　只是刚一接通，对面就出现了一个圆溜溜的光脑袋。
　　“你就是回答了我的问题的药剂师吗？谢谢你完成了我的药剂研究，让星际所有失声的人们都有了治愈的机会，非常感谢，如果不是你的答案，恐怕再过很多年，我也未必能想到这个节点，所以，我想将这款治愈药剂的百分之四十九的归属权赠予你，还希望你能接受。”
　　林然看着艾杜思大师圆溜溜的脑袋愣了一下，他记得艾杜思大师是有头发的呀，现在怎么……不过五官确实是艾杜思大师，“大师，我回答您的问题，已经得到了应有的积分报酬，这份药剂的归属，请恕我不能要。”
　　虽然他是点出了艾杜思大师卡主的节点，但是药剂师论坛上面的问题回答了本身就已经得到了应有的报酬，足足十万的积分已经足够他使用很长很长一段时间了，再拿别的报酬并不好。
　　“不。”艾杜思大师继续道，“你不知道这个节点对于这款药剂的重要性，虽然有一点点脱毛的小毛病，但并不是不能继续生长，药效过了就可以，若不是你，恐怕我不知道多久也未必能想到，而且，参与药剂配方的制作本身就可以拥有药剂配方的归属权，这百分之四十九，你拿着当之无愧。”
　　林然苦笑，他不过是凭借着精神天赋查到过类似的配方而已，艾杜思大师才是这个药剂配方百分之九十九的制作者，这百分之四十九，他怎么会想要拿。
　　所以他再次摇摇头，看着艾杜思大师着急的样子，“我可以换个方式吗？”
　　“换个方式？”艾杜思大师怔了一下。
　　林然点头，“是的，换一种方式，不如将我的归属权，换成对失声人群的补助吧，我希望每一个拥有缺陷的人，都能够恢复健康，可以吗？”
　　艾杜思大师深深的看了林然一眼，没想到这个孩子，居然能有如此魄力，他又有什么不同意的呢？这本来就是他的愿望呀！
　　“当然可以，但这也是我的愿望，所以，我还是要感谢你的。”
　　看着执着的艾杜思大师，林然苦恼极了，想了又想，才终于想到一个非常合适，对他也十分有益的感谢方法。
　　那就是――“我可以请大师帮我补课吗？”
　　林然的眼神十分纯挚，艾杜思大师听到这个懵了一瞬，“补课？”
　　“是呀，”林然不好意思道，“我想要的报酬就是这个了，金钱有价，知识无价，我想用这次的感谢换取补课的机会可以吗？”
　　艾杜思想说这不过举手之劳，不必客气，该给的还是要给的，但是林然的知识无价，又让艾杜思不好开口表达说这点知识不值什么，所以只能苦笑着答应了。
　　心里还想着，这个小家伙实在是太为他人着想了，难为他找到这样一种委婉的方式来回绝他的感谢。
　　而此时的艾杜思大师还不知道，这可不是林然的回绝，就是他最真实的想法呀！
　　对于他来说，现在就是知识最重要呀，早点将知识储备量发展上来，丰富自己的药剂配置方式，才能更早的将小幼崽们治好，这重要的不能再重要的，是他想要的最好的报酬！
　　而艾杜思大师更不知道的是，给一个被称为妖孽的小家伙补课，将是一件多么坑老师的事情。
　　作者有话要说：　　固原教授：致以万分的同情~~~~


第73章 
　　有什么比不能回答上学生的问题更让一个老师忧伤的呢？
　　而此时此刻, 艾杜思大师也终于知道，为什么林然能回答上他的问题了，这个小家伙的思维也太天马行空了。
　　基础的知识艾杜思自然是当仁不让，但是一旦触及到高阶的知识, 即使以艾杜思大师的学识，也需要仔细思考, 甚至亲身实验, 才能给出完整而准确的答案。
　　更让人忧伤的是，有的问题，即使亲身实验了, 艾杜思大师还是找不到准确的答案。
　　这实在是太让人难过了, 艾杜思大师一时之间都开始怀疑, 自己是不是药剂水平不够，不然怎么连这样一个小家伙的问题, 都回答不上来呢？
　　如果说林然是随意胡扯的问题, 艾杜思大师回答不上也就罢了, 但是林然的每一个问题，都有着极高的可行性, 绝不是胡编乱造, 正因为有着极高的可行性，艾杜思大师才更加沮丧。
　　但是答应别人的事情就要做到，作为一名药剂大师，艾杜思大师还是十分遵守彼此的约定的，既然说好是补课, 但是总不能让小家伙的问题都得不到解答吧。
　　于是艾杜思大师的好友们就遭了秧。
　　虽然先天失声，并且性格孤僻，但是艾杜思大师还是有一些好友的，这些好友有的和他一路同行，有的于微末之时给他帮助，有的性情相投成了至交，和他一样，都是药剂大师，甚至还有个好友距离药剂宗师也是一步之遥。
　　所以自己回答不了的问题，找好友探讨一下应该也没什么关系吧。
　　于是艾杜思大师的好友就发现，艾杜思大师的性格变了！
　　作为不能说话的朋友，艾杜思大师对人一向淡淡，就是好友，也顶多在有了新的研究成果之后给他们邮寄过去一份而已，但是现在，艾杜思居然有事没事找他们说话了！
　　难道这就是语言的力量吗？
　　好友们议论纷纷，艾杜思能说话这件事他们自然知道的，这样大的大事他们自然有所关注，只是没想到的是，艾杜思大师能说话之后，和他们的聊天次数也直线上升，让格兰教授不禁感慨，都是失声给耽误的，不然艾杜思肯定也和他一样是个话痨。
　　是的，格兰教授就是那个和艾杜思大师性情相投的好友，当然，也是艾杜思大师好友里面最爱说话的一个。
　　好友们最开始对于这种转变还是很高兴的，毕竟是药剂大师，每日专心研究虽然不觉得孤单，但是有了什么成果，或者有了什么问题，无人探讨也是寂寞，和其他的人谈论又谈论不到一起去，他们或许能听懂二三，但是更多的时候就只会用敬仰的目光看着你，实在是无趣。
　　相比之下，和好友探讨就不一样了。
　　都是同个水平线的人，即使是研究的方向不同，但是也能找到问题不同的切入点来寻求答案，对于一些成果的价值和影响更是了如指掌，所以和好友聊天是很开心的一件事。
　　可是这样的情景过了不过几天之后，好友们就感觉事情不太对劲。
　　艾杜思的问题……是不是有点多？
　　几个好友焦头烂额的研究着艾杜思的问题，但是往往这个还没研究透彻，那个问题又抛了过来，没几天，好友们就对艾杜思的热情感到吃不消了。
　　“我忽然觉得，艾杜思从前也挺好的。”格兰教授幽幽道。
　　“是啊，艾杜思之前那清冷的模样很是和我的心意。”一个好友秒回道。
　　“我才知道，艾杜思是个外冷内热的人，如今连外都开始热了……”他以前一直认为艾杜思是外冷内更冷的呢。
　　几个好友互相看了一眼，具是叹了一口气，为自己感到忧愁。
　　“你的那个药剂反应问题找出原因了吗？”格兰教授皱起眉头苦恼的问，“我的那个公式到现在还没确定要用哪一种。”
　　“没有。”秋斯回答道，“我还在实验中。”
　　“不过……我从这个药剂反应里面倒是有了个新的灵感，打算拉艾杜思一起研究一下，看看有没有撞课题，如果撞了我就去打打下手一起研究。”
　　格兰惊讶的抬头，“你也有灵感？话说我从那个不确定的公式里面也有个新的突破点，我总觉得，这并不是已知的公式，我感觉我能创造出一个格兰公式了，也想去问问艾杜思有没有撞，如果撞了，我就勉为其难的为他完善艾杜思公式也可以。”
　　两人对视一眼，望向其他人，“你们呢？”
　　其他人面面相觑，“你俩也有？其实……我觉得，我也能从里面找到一个新的反应配方，而且还是普及版本，正打算和艾杜思说一下，谈谈归属权的问题，毕竟这是艾杜思提出来的。”
　　“我……”艾拉苦笑道，“我也想沿着这个问题继续研究，我觉得这个问题十分有深究的必要，还想拉着艾杜思一起继续专研下去，我觉得，如果我真的能把这个问题研究透彻的话，那么不止能成为药剂宗师，还能成为开创流派的药剂宗师。”
　　好友们都惊了，看着艾拉，艾拉无辜的回望着众人，“虽然艾杜思的问题像是天马行空一样不着边际，但是我对于药剂分析是十分专业的，这看似天马行空的问题都连着一条线，如果顺着这条线摸下去，就是一条崭新的药剂流派，和以往都不同的药剂流派，我觉得，艾杜思或许已经摸到了。”
　　于是艾杜思正为了缓解压力松一口气，并且努力的充实自己，争取能回答上林然小朋友的每一个问题的时候，那些被他抛了难题甩了包袱的好友们就纷纷找上了门。
　　艾杜思眨眨眼，有点心虚，正想着该如何安抚好友们，让大家多坚持一下，辛苦一点，他稍后会给大家礼物的，就听到好友们要一同加入研究的申请。
　　艾杜思：“？？？”
　　“加入研究？”艾杜思睁大眼睛，有些不解的望着好友们。
　　“对呀，别瞒我们了，你最近不是在进行药剂研究吗？是不是想要开创一个新的流派？艾拉都分析出来了，一个人偷偷摸摸开创流派你辛苦不辛苦呀，不能叫我们一起沾沾光，当个药剂流派创始人之一吗，千万别说你是不确定能不能成，不想耽误我们哦，要是说了，我们就绝交！”
　　“就是，单是你抛给我们的问题就能出成果了，就算是耽误我们也不怕，药剂的研究从来都不怕走错路，只怕没有勇于创新的精神，毕竟，也许通向成功的旅途根本就没有路，需要我们一点一点走，歪了有什么大不了，起码告诉后人，此路不通啊！”
　　“看看你，连头都熬秃了，这得有多辛苦，来来大家一起搭把手吧，和我们你还客气什么？”
　　“别看我，我就是想和你一起研究，然后创出个艾杜思流派来，要是真能参与到一个药剂流派的研究，那我简直死而无憾了。”
　　听着好友们你一言我一语的话，艾杜思开始还丈二摸不着头脑，听到关于自己头秃的话题还想辩解，但是当听到最后的时候，艾杜思眨眨眼，忽然为好友们的心意感到温暖。
　　只是虽然温暖，但该解释的问题还是要解释的呀，“我并没有要开创流派。”
　　格兰教授狐疑，“真的？”
　　艾杜思肯定的点点头，“当然是真的，我要是开创流派，你看看我这研究室这么点人，够吗？我肯定要找你们一起的。”
　　好友们忍不住点点头，“可是……我从你给我们的问题里面分析，这看似不着边际的问题，确确实实，是可以组成一种流派的呀，难道你还不知道吗？”
　　难道艾杜思还没意识到，自己现在在开创流派的雏形吗？
　　好友们心里想到。
　　而艾杜思却是再次睁大了眼睛，“那些问题是属于同一种流派，或者可以组成同一种流派？”
　　好友们确定点头，艾杜思这下是真的惊了。
　　他只以为小家伙的想法天马行空，为他的天赋感到骄傲，为他的表现感到惊艳，又为他的问题感到头疼，但是绝没有想到，在林然这个年纪，居然就已经有着独立的药剂思维，拥有自己的药剂风格，甚至能摸索着按照这种风格的想法来开创一个流派了。
　　一个流派啊！这是多少药剂宗师都不曾做到的，足以名垂青史的贡献。
　　但是，却从这样的一个小家伙的身上，看到了成形的可能。
　　一时间，就连艾杜思都震惊的失去言语，这是怎样的天赋，他们药剂学要多出一个药剂宗师，哦不，药剂大宗师吗？
　　只要林然不夭折，并且为此努力下去？
　　随后看着期待的望着他的好友，忍不住苦笑道，“让你们失望了……只是这些问你们的问题，并不是我提出的。”
　　好友们面面相觑，看着苦笑的艾杜思，不是他？
　　“那是谁提出的问题？”急性子的格兰教授问道。
　　“一个我正在帮忙补习的学生――林然，也是那个解答了我在药剂论坛的五星难题，成功的让回音药剂，也就是先天失声治愈药剂制作出来，让我的舌头有了除了吃饭之外的另一个功用，能够说话的人。”
　　“我的恩人。”


第74章 
　　补习的学生？
　　格兰教授等人面面相觑, 艾拉忍不住问道，“那他多大了？”
　　一个能让药剂大师补课，并且提出这样有建树的问题的人，怎么也要是高级药剂师了吧, 高级药剂师，虽然等级低了一点, 但是补一补, 只要能够拥有自己独创的药方，并且通晓至少十种高级药剂的制作，就可以成为一名药剂大师了。
　　独创的药方――从询问的问题就能看出来, 这对于一个具有开创性思维的药剂师来说并不难, 至于高级药剂的制作――有他们几个在, 还怕教不会药剂制作？
　　至于最为硬件的精神力，反而不在几人的考虑中, 成为药剂师的天赋至少也是B-, 高级药剂师的话怎么也要有三十岁左右了吧, 这样的年纪，精神力肯定早早就A+了, 至少也是个A, 对于通往药剂大师的路途来说，根本就不是阻碍。
　　那么只要等到这个学生升到药剂大师，那么就可以申请一个研究团队，来尝试这一条独树一帜的流派了。
　　几人此时此刻还怀着创造一个流派的希望，那可是一个流派呀, 然而当听到艾杜思的回答的时候，几人却有志一同的感觉自己仿佛得了幻听。
　　“18岁？！”
　　看着几人不可置信的目光，艾杜思虽然觉得这有点残忍，但还是点了点头肯定道，“是的，只有18岁。”
　　不然，他也不会在几人说他问的问题可能会是一个流派雏形的时候，那么惊讶。
　　几人吞了口自己的唾沫，这年纪是不是小了点，饶是艾拉对自己的分析结果十分有信心，此时也不禁艰难问道，“那他的药剂水平……？”
　　艾杜思苦笑道，“刚过初级，现在正在学习中级药剂师的知识。”
　　几人一同失望的叹了口气，初级药剂师……居然才初级药剂师……
　　要到高级药剂师，至少也需要五六年的积累吧，那都算的上是天才了，而如果到药剂大师，还需要更多的努力，十年，足够这个孩子成长吗？
　　而且等十年……他们又真的等得住吗？
　　“那他怎么会问出这些问题来？”
　　不过一个初级药剂师，怎么也接触不到这种层次的知识面，更遑论问出这些极具水平的问题了，真的是初级药剂师？
　　艾杜思大师听到好友的问话，忍不住怔了下，想到自从给林然当了补课老师之后，这个小家伙的种种表现，忍不住嘴角露出一个舒展的笑容，“当然是因为他是天才了。”
　　这语调有点小得意和炫耀，连面上的眉毛都高高扬起，让几个难得一见艾杜思这种表情的好友更加好奇，“天才？”
　　天才在他们这个行业是不稀奇的，每年都会涌现出那么几个天才，就连他们，除了艾杜思之外，当初也是一路被夸耀着天才走到这一步的，艾杜思本身的惊才绝艳和努力也够的上天才的称号，所以对于这个被艾杜思都称之为天才的小家伙，几人顿时好奇心起。
　　看着好友们好奇的目光，艾杜思已经忍不住自己的倾诉欲，天知道这几天他都憋坏了，于是很快，几个好友就从艾杜思的口中勾勒出这位素未蒙面却印象深刻的学生的形象。
　　年纪轻轻，勤奋好学，思维敏捷，天马行空，最最重要的是，这个学生的学习能力简直非人。
　　“过目不忘啊！”艾杜思大师感叹道，“我以为这种天赋只存在在传说中呢，就算精神力像我们一样到了S，最多也就能提升一下思索的速度，想要背点什么也要看上三四遍才能记住，但是这个小家伙，精神力才B+，就已经可以过目不忘了。”
　　几个好友听起来都有些心痒难耐，“真的过目不忘？”
　　艾杜思不假思索的回答道，“当然，我亲眼所见，亲耳所听，怎么会有假？”
　　再说林然都已经推拒了他给的报酬，只求补习一下课程，废了这么大的劲儿却用已经学过的课程来骗他，只为了自己过目不忘的人设，又有什么好处？
　　要说为了当他的徒弟博取他的好感，就更可笑了，单单是他完善了回音药剂，治好了他、以及许许多多失声的人，就已经足够提出当他的徒弟这个要求了，何必绕这么一大圈呢？
　　而且他还提出那么多即使是他们几个药剂大师也有所启发的问题，对于林然的天赋这一点，艾杜思就更加毫不怀疑了。
　　听到艾杜思的回答，艾拉沉吟起来，虽然不过是个18岁的少年，而且精神力还只有B+，但是如果学习很快，并且勤奋好学，思维更加十分敏捷的话……也许还可以试一试？
　　就是不知道天赋怎么样，如果精神力成长性高一点，那么也许要不了十年，他就能成为一名药剂大师，组建一个研究室了。
　　艾拉想到这里转过头，发现其他人也和他一样陷入了沉思。
　　对于一名药剂师来说，只要天赋足够，又肯努力，达到高级药剂师是不难的，难的是成为药剂大师。
　　成为一名药剂大师，不止需要努力和天赋，最重要的，却是那灵光一闪，创造出属于自己的药剂。
　　甚至到达药剂大师之后，这灵光一闪比之天赋和努力更加重要，许许多多无法攻破的难题，并不是努力或者天赋，就能够将这些问题攻破的，只有偶尔的灵光闪现，才能想到真正解决问题的方法。
　　所以在知道这个学生的勤奋和天赋之后，这些人就有些按捺不住了。
　　或许他们能静静等待这个学生十年，看他走到药剂大师之后再发出邀请，但是又有谁能知道，十年之后的这个学生，还会不会眼下这些惊才绝艳的想法呢？
　　所以，呵护未来的药剂宗师的成长，已经势在必行，哪怕这个小家伙，眼下仅仅只是一名初级药剂师。
　　于是，就在林然努力想要学会制作更多的药剂，将小幼崽们都治疗好的时候，等到再一次补课的时候，就发现，自己眼前的已经不是艾杜思大师一个人了。
　　――而是整整五个！
　　林然：“……？”
　　看出面前这个小少年的疑惑，格林教授温和的说道，“你好，你是叫林然吧，我是格林・温道思，帝都大学的药剂教授，听艾杜思说你是个十分有天赋的小家伙，也看到了你问艾杜思的一些问题，我们对此十分感兴趣，所以想要问你一下，你介不介意，多四个补课老师？”
　　林然已经惊了，格林・温道思？帝都大学赫赫有名的药剂大师？就是眼前这个人？要当自己的补课老师？
　　“我是艾拉・弥久，药剂大师，初次见面，你好，林然。”
　　“秋斯・林格，药剂大师。”
　　“芬兰・米卢，药剂大师。”
　　而且还不是一个药剂大师要当自己的补课老师，而是整整四个？
　　加上艾杜思大师，就是五个？
　　看着自己面前伸出来的四只手，林然震惊极了，晕晕乎乎的伸出自己的，直到终于坐到椅子上开始上课的时候，林然才缓过神来。
　　看着面前正围着自己的五个老师，林然忍不住抹了一把自己的脸。
　　他是真的多了四个补课老师，不是假的。
　　而且还不是一般的补课老师，而是五个药剂大师。
　　看着自己面前摊开的书本，林然心中忽然涌起激动，有了这么多的老师，那么他的药剂很快就能学会吧。
　　只要学会了，小幼崽们很快就能恢复健康吧！
　　想到这里，林然涌现出无数的勇气，更加认真努力的学习起来，对于问问题也是毫不吝啬。
　　他一定会治好小幼崽们的，一定会的！


第75章 
　　药剂的学习按部就班, 几个药剂大师心力交瘁的教导着不遵循常理的学生，另一边，林然邀请的第二位老师――具象师凌凌，也终于结束了他的新作品的发布会, 正向帝都星赶来。
　　“您好，西亚院长, 我这边的发布会已经结束了, 请问什么时候可以前来育幼院，今天可以吗？”
　　足足几天过去了，凌凌的内心已经十分煎熬, 生怕夜长梦多, 万一育幼院收回这个邀请, 或者找了其他的老师可怎么办？
　　毕竟虽然早就已经过了为自己的身体状况感到自卑的年龄，也为自己感到十分骄傲, 但是在照顾幼崽方面, 凌凌不得不承认, 自己确实没有任何的优势。
　　哪怕是无法行走，在这个如今科技发达的时候, 也可以找到替代, 但是自己是眼睛看不见呀！
　　这意味着，即使有着助手机器人，他也没办法照看到每一个幼崽，这是凌凌最不自信，也是最担心的地方。
　　只是让凌凌感到宽心的是, 育幼院的院长并没有反悔自己的决定，而是很快回复道，“当然可以，时间上定在下午可以吗？”
　　凌凌的眼睛亮了起来，“好的，下午两点，我将准时到达，谢谢西亚院长。”
　　另一边的林然忍不住失笑，“该说谢谢的是我才对，感谢您的到来。”
　　敲定了时间，林然就和补课的老师们请了个假，虽然致力于让天赋卓绝的学生将所有精力都放在研究药剂上，但是有正事，他们也不能阻拦呀！
　　所以药剂大师们摆摆手，给自己的学生放了行。
　　几天的时间让药剂大师们对林然已经十分了解了，正如艾杜思所言，确实是一个勤奋好学，思维敏捷，天赋又十分卓绝的好学生。
　　好感的积累再加上对于新的药剂流派的仰望，让药剂大师们简直按捺不住自己澎湃的内心，想到自己也许能培养出一名药剂大宗师，更有可能参与新的药剂流派的创建，大师们就控制不住自己放光的双眼。
　　“我有一个想法。”格林教授看着林然下线的地方说道。
　　“好巧，我也有一个想法。”艾拉眨眨眼，与格林对视着。
　　“我也有。”秋斯和米卢一同说道。
　　就连艾杜思大师也挑了下自己的眉毛，“不知道你们的想法，和我是不是一个。”
　　“那就是……去找林然。”
　　几个药剂大师一同微笑起来，“看来大家的想法都差不多。”
　　是的，去找林然。
　　不是天网上的补课，而是寻找现实中的小家伙。
　　越对林然的天赋感到赞赏，就越对现实中的林然放心不下，虽然自身光风霁月，但是几位药剂大师对于现实中的黑暗面并不是没有了解，即使那黑暗落在小家伙头上的可能性不到百分之一，可是已经将林然放在心头的几位大师还是放心不下他。
　　这样的天赋和希望，还是纳入他们的保护中更好些。
　　就算没办法将林然带到身边来，那么他们也可以到林然的身边去呀！
　　艾杜思大师听着好友们你一言我一语的敲定着计划，俨然已经将见到林然的后续种种全都规划清楚了，什么每天几节课、每节课由谁上、如何更好的激发小家伙的天赋，让他快速的成长，简直哭笑不得。
　　“只是我们现在，是找不到小朋友的！”艾杜思大师打断道。
　　米卢疑惑，“为什么？”
　　艾杜思道：“你们以为我没有想过吗？早在你们之前，我还想正式收小家伙当徒弟呢，只是我们的这个小林然，也是个背景了不得的家伙，以我的权限，居然没办法通过论坛找到小家伙的具体信息。”
　　帝国那么大，天知道这个小家伙是哪里的人，在哪个星球上生活。
　　几人面面相觑，“那就没办法了？”
　　艾杜思挑了下眉毛，“当然不是，虽然没权限找到小家伙，但是我找到了小家伙的推荐人，是帝都大学药剂学的副教授，我想，小家伙可能是帝都大学的学生，要不就是和这个教授有关系，我们几个都不在帝都星，所以这件事，就要交给你了，格林。”
　　格林正是帝都大学的教授，这件事交给他再合适不过。
　　格林闻言眼前一亮，“好的，这件事就交给我了，我一定会将小家伙找到的。”
　　林然对于自己的老师们在背后做的事一无所知，他正带着凌凌，准备介绍给小幼崽们呢！
　　小幼崽们经过一段时间的修养，再加上菲伦教授无微不至的关爱，已经好许多了，对外界的反应也越来越多，一切都向着好的方向发展。
　　林然和凌凌刚走到前往教室的小路上，就听到小幼崽们清脆的笑声。
　　当初的画面虽然看不到，但是光听着那些医院的诊断书，就足够凌凌对于小幼崽们曾经的生活有所了解，再加上小幼崽们后来的样子，凌凌对于小幼崽们的生活，说实话，是带着悲观的态度的。
　　他很害怕小幼崽们对外界失去信任感，也是他不顾自己的身体执意想要过来接触小幼崽们的原因。
　　他想用自己来告诉小幼崽们，那些都过去了，那些没什么大不了的，我们还有很多很多的未来可以拥有，不必困囿于过去。
　　只是此时此刻，最先入耳的，却是小幼崽们的笑声。
　　这让凌凌惊喜极了，“这是小幼崽们的声音吗？”
　　林然听着这熟悉的笑声，点了点头，“是的。”
　　而且一耳就能听出来，其中最大的，正是小刺猬六六的笑声。
　　没办法，六六的声音太可爱了。
　　作为一只小刺猬，还是立志要向大绵羊教授学习的刺猬，六六是除了几只领头崽之外，最先走出来的崽崽，最近正努力的吃东西想要快点长大，好让小伙伴也爬到他背上玩。
　　林然和元帅对六六的愿望缄默不语，不过多吃点东西是好事，小幼崽们太瘦了。
　　而也在这样的心情下，小刺猬六六和大绵羊菲伦教授的关系也越来越不错，眼下已经能放声大笑了，林然和明洛也是那时候才知道，原来小刺猬的笑声是这个样子的。
　　清脆悦耳的如同小鸟一样。
　　凌凌仔细的倾听着，将小幼崽们的笑声牢牢的记在脑海中，这才和林然一起继续向教室走去。
　　路上林然已经将幼崽们和育幼院现在的情况和凌凌说清楚了，对于凌凌究竟能不能留下来，还需要幼崽们决定的事情也和凌凌说明白，凌凌表示十分理解。
　　心中更是立志一定要得到小幼崽们的喜欢，至少不排斥，这样才能继续留在育幼院。
　　而小幼崽们也早就知道育幼院将来一位新老师的事情了，只是当看到这位新老师的时候，许多小幼崽还是忍不住躲在桌椅的背后，悄悄的看着。
　　即使眼睛看不到，只能凭借声音去听，凌凌也能感觉到小幼崽们对他的陌生，因为原本悦耳的笑声，在他进来的那一刻就消失了。
　　凌凌努力勾起自己的笑容，让自己显得更加无害一些，“你们好，我叫凌凌，是一名具象师。”
　　可是下面依然静悄悄，一些小幼崽探了探头，却还是一言不发。
　　凌凌并没有气馁，他知道，想要让一群对外界充满了不信任的幼崽喜欢他接受他，不是一件容易的事情，所以他只是继续说道，“这是伴我从小一起长大的小伙伴――零零，他是我的机器小精灵，伴随我一起长大，让我看不到的世界里面增添了许许多多的色彩。”
　　“我很感激零零，我也想像零零一样，当你们的机器小精灵，让你们的世界里，和我一样填满丰富多彩。”
　　小幼崽们好奇的看着台上的人旁边的机器小鸟，那只小鸟有点丑丑的，可是不知道为什么，在那个人旁边，却有种说不出的和谐。
　　就在小幼崽们偷偷看的时候，没想到那只丑丑的小鸟却说话了，“零零也很爱主人~”
　　说着，绕着凌凌飞了一圈，落在了他的肩膀上。
　　看着这只机器小鸟鲜活的样子，小幼崽们更好奇了。
　　凌凌嘴角的笑意加深，摸了摸小精灵的翅膀，心里再次鼓起了勇气，只要他足够爱，相信小幼崽们一定可以感受到的。
　　“接下来，就请进入我的世界吧。”
　　小幼崽们有点懵懵的，进入他的世界？只是下一秒，小幼崽们就知道凌凌的话是什么意思了。
　　他们居然真的进入了另一个世界！
　　小幼崽们都被眼前的一切惊呆了。
　　这里有最漂亮的蛋糕房子，高高的屋顶上全部都是巧克力做的瓦片，烟囱的顶端镶嵌着红润可爱的草莓，奶油刷成的窗框隐隐流淌，诱人的碎末倾洒在房子的各个角落，完全符合他们的一切幻想。
　　这里的天上有三个太阳，一个是摊成蛋饼的鸡蛋太阳，一个是甜甜圈一样的甜甜太阳，还有一个是卷卷糖太阳。
　　这里的云彩五颜六色，还有各种各样的形状，就像是一个个小幼崽一样。
　　这里的草地有很多花朵和植物，只是每一种植物都让人十分惊喜，像是棒棒糖蒲公英，拥有小人脸会说话的太阳花，以及一直在照镜子的双生风铃。
　　这里的……
　　小幼崽们惊喜极了，“叶子叶子，那个小鹿云彩好像你，简直和你一模一样。”
　　“我喜欢卷卷糖的太阳。”
　　“太阳花会笑，我看到太阳花笑了。”
　　“我想要蛋糕房子……这样我什么时候饿了，就可以什么时候吃了。”
　　就在小幼崽们低声交谈的时候，下一秒，眼前的场景却突兀的发生了变化，从静态变成了动态。
　　他们轻轻的飞到空中，坐在了云彩上，才知道各种小幼崽的云彩居然是棉花糖，轻轻地咬一口，甜丝丝的味道甜到了心里。
　　他们看到了鸡蛋太阳甜甜圈太阳和卷卷糖太阳，每个太阳都特别的可爱，甜甜圈太阳还能载着他们荡秋千。
　　他们到了蛋糕房子，房子里面有着各种各样的糕点家具，粉色的樱花床味道最棒了。
　　他们到了绿草地，这里的蒲公英有好多棒棒糖，太阳花用花瓣拥抱了他们，风铃花给他们奏响了乐曲，小草的叶子带他们翩翩起舞，美丽的蝴蝶载着他们半空中飞翔……
　　简直就像是梦境一样不可思议，就连梦境，也没有这般美丽。
　　直到周围的一切全部淡去，眼前重新变回了教室的场景的时候，小幼崽们还没有缓过神来。
　　“你们喜欢我的世界吗？”虽然听到了小幼崽们惊喜的声音，可是凌凌还是有点忐忑，“我还有其他的世界，可以给你们看。”
　　小幼崽们将目光集中在面前的人身上，想到就是这个人带领他们到了那个神奇的世界里面，小幼崽们向往极了。
　　于是在凌凌还在忐忑的时候，自己的小腿就被突兀的抱了一下，随即幼崽们的声音响起，“喜欢呀！”
　　他们喜欢那个美好的世界，也喜欢面前的这个神奇的人，就连他那只有点丑丑的小鸟，他们也很喜欢。
　　如果是这样的色彩的话，他们会很想要接下来的生活里，充满这样的丰富多彩的。
　　作者有话要说：　　第二位老师已经就绪啦~~


第76章 
　　在小幼崽们的喜欢下, 凌凌成为了育幼院的第二名老师, 这一刻，凌凌由衷的感谢着从前的自己。
　　感谢那个时候的自己没有放弃，即使再艰难，再烦躁, 在小精灵的帮助下，仍然努力的感受着每一样东西的形状, 全力的幻想着每一样东西的色彩，即使眼睛看不见, 但是对这个世界仍然拥有着高度的认知。
　　这样才能以一个盲人的身份，成为知名的具象师。
　　最终, 成为小幼崽们的第二个老师。
　　凌凌对此感激极了。
　　育幼院又多了一名老师, 对于小幼崽们来说是一件好事，特别是作为一名幼崽系列的具象师, 凌凌对于幼崽们的心理十分了解, 曾经的作品也都是幼崽们所喜爱的。
　　而且为了小幼崽们能从原本的阴影中走出来，凌凌还特意去修了幼崽心理学, 这让凌凌在开导幼崽方面更是如虎添翼。
　　在凌凌创造的世界里，小幼崽们是被恶龙掳走的王子, 是历尽千难万险的小蝴蝶, 是守护最美丽的花朵的骑士, 也是最终打败了恶龙的勇士。
　　这样一步一步的转变非但没有让小幼崽们感到抵触, 反而增强了幼崽们的勇气, 树立了他们不畏困难的信心, 以至于不过短短时间，林然和明洛就发现，小幼崽们更加精神，见人的时候，也没有那么胆怯了。
　　凌凌老师说了，他们都是最厉害的勇士，他们可以打败来偷花蜜的蜜蜂，可以赶走拥有双刀的螳螂，能够帮助花花努力长大，还能救出被恶龙掳走的王子，他们是很厉害的！
　　所以他们不怕那些人！
　　就算、就算那些人比他们高，他们也不怕！
　　个头最小的小鹌鹑站在嘟嘟的脑袋上，努力的仰着头看着林然和元帅。
　　林然实在是忍不住，撸了一把小鹌鹑的小脑袋，差点让站不稳的小幼崽摔一跤，而元帅更是过分，直接将小幼崽放在了自己的耳朵上，让视线陡然开阔了许多的小鹌鹑十分懵。
　　怎、怎么办，好高，腿有点软……
　　他、他不怕的……
　　边念叨着不怕不怕，一边眼睛湿润眼看就要哭出来的小鹌鹑实在是太可怜了，林然看不下去的拍了拍某元帅。
　　明洛不明所以的转过头：“嗯？”
　　林然直接拽着明洛的衣领，将他的身体拉低，随后将小鹌鹑从他的耳朵上拿了下来，放在了自己的肩膀上。
　　“快被你吓哭了，你真是的，多大了还欺负幼崽。”
　　林然的语气有一点埋怨，但是明洛已经注意不到那些了，他整个人都被林然刚刚的动作吸引住了。
　　然然，拉着他的衣领，把他拉了下来！
　　这不是全息剧本里面最经典的接吻前动作吗？
　　难道然然也喜欢他？
　　明洛不止脸，连耳朵都红了起来，他此时心里天人交战，一会儿然然吻他的时候，他是要表达的矜持一点，还是奔放一点呢？
　　矜持一点的话然然会不会认为他不喜欢他，如果奔放的话会不会将然然吓跑？
　　明洛简直快要选择困难症了，只可惜，就在下一秒，林然就放了手，直起身，带着幼崽走远了。
　　明洛：“……”说好的吻呢？
　　秋风萧瑟，常伴吾身。
　　不过明洛也没有多失落，常年内心戏十足的元帅先生早就习惯了这样的生活，继续严肃着一张脸跟着林然和小鹌鹑，一点都看不出来内心的活泼。
　　两人将小鹌鹑放回了活动室里，随后就向会议室走去，随着会议室逐渐靠近，两人的面色也愈发严肃起来，林然还皱起了眉头。
　　而刚打开会议室的门，就看到两个人坐在会议室的椅子上。
　　“你好，我是蓝天育幼院的院长，姓西亚。”林然说完就坐在了主座椅上，没有伸手和两人握手的意思。
　　那两个人有些讪讪的，不过还是开口道，“你好，西亚院长，我姓斯瓦，叫库勒，这是我的妻子。”
　　林然神态不虞的看着两个人，整个脸上都写满了不高兴。
　　林然不高兴，明洛就不高兴，明洛不高兴，属于本身的气势就忍不住散发出来，以至于两个人坐在椅子上就感觉瑟瑟发抖，总有种被天敌盯上的感觉。
　　“你们的来意是？”
　　虽然早就知道了，但是林然此时此刻却还是多嘴问了一句。
　　听到林然的问话，两人勉强从元帅的气势中挣脱出来回答道，“您好，我们是想要接回我们的孩子。”
　　没错，接回他们的孩子。
　　林然和明洛的神色都沉了下来。
　　其实这已经不是第一起父母前往育幼院来接曾经被自己抛弃的崽崽的事情了。
　　自从上次令人震惊的金光育幼院的事情真相公之于众之后，很多人为育幼院里面幼崽们的情况感到触目惊心，但还有一部分人，除了触目惊心之外，更多的，却是痛心和后悔。
　　――那就是亲手将自己的幼崽抛弃到育幼院的人。
　　这些人或因为家庭负担，或因为幼崽存有缺陷，或因为意外不想要幼崽，而将幼崽抛弃到了育幼院里。
　　本来，这对于幼崽来说是个不错的去处，政府每年拨下来的经费，养育这些幼崽绰绰有余，就算一些育幼院有些黑心，经费被贪污，但是幼崽们日常的温饱总是可以保证的。
　　但是让他们万万没有想到的是，这个世界上，居然还有这样的育幼院！
　　送进育幼院的幼崽们，还会面临这样的事情！
　　那些监控录像和医院的诊断让他们日不能食，夜不能寐，一些手脚快的人，早就已经第一时间去育幼院，想要领回他们的幼崽，而一些动作慢的人，在犹豫了又犹豫，也前往育幼院询问。
　　虽然自己幼崽抛弃的育幼院，并不在虐待幼崽的那些育幼院名单里，但是谁知道，那些虐待幼崽的育幼院是不是全部呢？
　　如果自己送去的育幼院，也是这样的一所育幼院？
　　那么他们的崽崽……？
　　虽然将自己所生育的幼崽抛弃了，不想承担养育的责任，但是这并不意味着他们想要让崽崽们收到伤害乃至去死，他们还是希望他们能在他们看不到的地方衣食无忧的。
　　可是现在……
　　所以一些抛弃幼崽的父母早就在第一时间就前往育幼院想要领养回自己的幼崽，甚至还有一些曾经将自己的幼崽抛弃在那些自然邪教控制的育幼院的。
　　好一些的能够找到被伤害或者被洗脑的崽崽，坏一点的，已经找不到了。
　　所有的报道都在痛斥着他们的行为，对于他们的懊悔没有丝毫的同情，反而想要替那些幼崽狠狠的惩罚他们或者教训他们。
　　既然生了，又为什么不养，既然不养，又为什么要生？
　　不过那些自然由帝国的司法去评判了，遗弃罪也是很重的罪名，如果表现良好，或者可以戴罪之身重新养育幼崽，如果表现不好，可是要坐牢的。
　　眼下来这里找他们的，就是一对儿抛弃了自己的幼崽的父母，也难怪林然不想给他们好脸色。
　　“想要接回幼崽是可以的，但是一，需要提供你们的身份证明，并且主动到相关部门承认自己的罪名，并且遭受审判。”
　　那对夫夫连连点头，“我们已经上报审判庭了，只等结果。”
　　“二，则是要让幼崽愿意跟随你们回去，如果幼崽不愿意的话，那么结果你们知道的。”
　　如果幼崽不愿意，那么等待他们的，就是政府正式的断绝关系声明，以及他们的牢狱之灾。
　　“我们知道的，我们知道的，我们只是想看看他，看看他过的怎么样，如果他还肯认我们，我们一定会对他好好的，如果他不愿意认我们，我们也心甘情愿。”
　　林然冰冷的神色缓和了些，也没有那么咄咄逼人了，轻声道，“好了，现在提供你们的幼崽的相关资料，以及你们各自的基因，来确定你们的幼崽。”
　　名字叫库勒的男人急促的说道，“我们是九年，快到十年前将我们家的幼崽扔到西亚星蓝天育幼院门口的，他是一只小雀，今年九岁多，有生理缺陷，全身上下没有毛，也是因为这个……”
　　男人说着说着就哽咽起来，旁边的伴侣也是低头垂泪，“我们去过西亚星了，院长说你带他到了帝都这里，我们就想要看看他，真的，我们就想要看看他。”
　　“只要他好好地就可以。”
　　而此时此刻，林然和明洛已经惊呆了。
　　他们原本以为，这是一对将幼崽扔到了金光育幼院，看到新闻和消息后想来接回幼崽予以照顾的夫夫，但是万万没想到，他们找的居然不是金光育幼院的幼崽。
　　而是蓝天育幼院的！
　　而且九岁多快到十岁，全身没有羽毛，那不是――毛毛吗？
　　他们居然是毛毛的父母？
　　林然和明洛惊诧的眼神自然被两人看在眼中，两个人的表情转为惊喜，“你们知道崽崽是不是，你们知道他？能不能让我们见见他，我们就看看他过的好不好？”
　　林然迟疑了一下，“你们稍等，我需要问一下崽崽愿不愿意见你，而且，还需要争得一些其他人的同意。”
　　夫夫两个不明所以，崽崽的意见他们是知道的，但是这个其他人的同意，其他人是谁？
　　可是西亚院长在说了这句话之后，就和那个看起来有点吓人的人一起走了，他们也只能在会议室里面等待了。
　　林然出来后就迅速的对比了夫夫两个和毛毛的基因，当发现结果是完全匹配的时候，就有点茫然，“我们需要问一下毛毛，愿不愿意见他们，另外，是不是要通知一下孔雀族？”
　　现在毛毛不止是育幼院的崽崽，还是孔雀一族唯一的白孔雀，他们的王，这件事于情于理都应该通知他们一下的。
　　明洛看着林然茫然的神色，忍不住摸了摸他的头，“不要紧张，没事的，孔雀那边我去通知就好，不要担心。”
　　林然看着旁边的元帅，点了点头。
　　毛毛这边就在育幼院里面，随时都可以见面，而孔雀族那边，事关毛毛，来的也是十分迅速，不过半个小时，两方人马就已经汇合在一起了。
　　于是等到库勒夫夫终于听到声响激动抬头的时候，见到的就是足足一群人。
　　库勒夫夫整个人都惊呆了。
　　他无措的看着林然，“西亚院长……这是？”
　　他们只是想要见见自己的幼崽，怎么会忽然出现这么多人？
　　林然却只是坐在椅子上，对着被明洛抱着的毛毛说道，“毛毛，这两个，就是你生物学上的父亲和母父了，他们想要重新养育你，你的意见呢？”
　　虽然已经完全好了，更接受孔雀一族的教育很久，但是此时此刻，听到自己有可能会离开育幼院，毛毛还是忍不住急了，“然然你要赶我走吗？”
　　林然失笑的抱了抱小孔雀，“怎么会？只是询问你的意见，如果你不想离开，没人能强迫你。”
　　毛毛松了口气，随后看着那对十分陌生的夫夫坚定说道，“那我不离开。”
　　库勒此时也听出，这个全身白羽的孔雀貌似就是自己的幼崽，可是，可是他们的幼崽，明明没有一点羽毛啊……
　　“毛毛……是我们的幼崽吗？可是我们的幼崽是没有羽毛的呀？”
　　而且……如果没看错的话，这似乎是白孔雀？他们孔雀一族的天生王者，怎么会是被他们抛弃的那个不长羽毛的幼崽呢？
　　林然轻皱了下眉头，可是还不待他说话，那边的孔雀军官就已经开口了，“库勒?斯瓦，西亚星人，今年58岁，育有三子，其中大儿子今年27岁，现在正在西亚矿业上班，是一名采矿工人，二儿子是个亚兽，今年25岁，现在已经嫁人，没有生育，三儿子是个罕见的变异紫孔雀，今年14岁，现在在崽崽平台当主播赚钱，而小儿子，因为先天没有羽毛，被你们抛弃在蓝天育幼院，至此九年间，一次未曾见过，这些资料对吗？”
　　库勒夫夫都惊呆了，他们没想到，不过一家育幼院，居然能在短短时间内将他们的信息全部摸清楚。
　　孔雀军官显然也没有理会这两个人震惊的表情，只是继续道，“毛毛，也就是我们孔雀一族的王，确实是于九年前被抛弃在蓝天育幼院，并且于半年前经过治疗长出羽毛，确认为我孔雀一族的王，虽然律法中并没有规定抛弃王族需要受到的惩罚，只有普通的遗弃罪，但是我王因你们而曾经受到的苦楚并不能抵消，所以你们未来如何，还要看王的意思。”
　　库勒夫夫将目光投向冷酷男人怀抱里面白色的小孔雀身上。
　　最开始听到这个军官的话时，他们承认，他们是心虚的，任是谁，面对这种能把自己查个底朝天的人都会感到心虚，但是当听完之后，看着面前的白孔雀，真的是自己的幼崽，库勒的心中又不可名状的产生一种窃喜。
　　自己的幼崽，居然是白孔雀？孔雀一族未来的王？
　　自己居然是王的父亲？
　　这种仿佛中了彩票一样的事情让库勒夫夫原本随缘的心情立刻产生了变化，原本，他们是想着，这个孩子如果愿意和他们回去，那么就和他们回去，如果不愿意的话，那么他们也安之若素，愿意承受遗弃罪的惩罚。
　　毕竟遗弃罪虽然不好听，但只是个小罪名，顶多关个一两年，有关系疏通一下的话，交足够的保证金，那么这一两年也不需要关，只需要定期接受检查就可以。
　　然而现在，他们的不在乎已经消失，而是想着，无论如何也要将毛毛要回来，毕竟这可是王啊，只要搭上一点点关系，那么吃香喝辣简直享用不尽，大儿子再也不用去挖矿，二儿子也不用担心自己生不出幼崽，小儿子更能一脚步入娱乐圈，说不定可以大红大紫。
　　想到这些，库勒夫夫的脸都激动的红了。
　　所以在下一秒，库勒就挤出了几滴眼泪，对着毛毛哭诉道，“孩子啊，我们也不想抛弃你的，你出生的时候正是十月，西亚星的秋叶红的像是火一样，我们还给你起了一个小名叫法尔，我们也是想要养你的，只是爸爸实在是太困难了，那时候你母父难产之后大出血，你两个哥哥正面临升学，家里面仅剩的田被卖了给你母父治病，实在是家徒四壁养不起你，想着育幼院怎么也能有吃有喝，比在家里跟着你母父我们两个要强得多，这才将你送走的。”
　　“如今你三哥直播赚钱了，可以家里可以养得起你了，我们就马不停蹄的赶来接你了，孩子，不要怨我们，我们也是爱你啊！”
　　听着这一番话，毛毛并没有表达什么，只是冷静的问道，“我是几月几日出生的？”
　　虽然早就已经对父母没有了期望，但是毛毛还是想知道自己的出生日期，毕竟，自己小时候还有个愿望，就是过一次生日。
　　不是送进育幼院那日的生日，而是真正的生日。
　　生日？
　　库勒愣了一下，没想到毛毛给他的是这个反应，他张了张口，却没有说话，旁边的库勒的伴侣立刻反应过来，接口道，“十月十五，是十月十五日。”
　　之所以记得这么清楚，是因为他曾经想要将生出不详的孩子归咎于天地，比如这一日哪个魔物降生之类的，撇清自己的责任。
　　当然，最终他也没能找到合适的说辞，只能表示十月是丰收的季节，会有抢走人们劳动的恶魔出现。
　　只是库勒之前的停顿和犹疑并没有躲开在场的人的眼睛，更没有躲过毛毛的，他清楚的知道库勒不是说不出口，而是根本就不记得了。
　　所以那些所谓的惦念和记得，不是很可笑吗？
　　作为一个孤儿幼崽，说不期待父母是假的，只是育幼院给毛毛的关爱更多，更让他留恋，但是期待的父母居然是这个样子……毛毛也只是苦笑一声而已。
　　或许他们是记得一点点的，也许见到了越来越多的具有缺陷的幼崽，也肯正视这并不是上天的惩罚，做了恶事的恶果，只是单纯的生病而已。
　　但也只是一点点而已，毛毛早就已经过了需要父母爱的时候了，再说，也并没有什么父母爱。
　　所以面对自己父母的深情表白，毛毛只是十分冷静的说道，“我知道了，谢谢你们让我出生，只是，我更想要待在这里，也并不需要你们的关爱。”
　　“所以你们走吧，我不会跟你们走的，我所能给予你们最后的爱，就是不去审判庭告你们遗弃。”
　　毛毛对着夫夫两个说完，就转过头看着孔雀军官，“请断绝我和他们的关系吧，谢谢。”
　　孔雀军官对于这种结果并不是很满意，毕竟，他们遗弃的可是他们的王，如果不是育幼院好，他们王现在还不知道过的什么日子。
　　但是既然王已经下达了这样的指令，孔雀军官也只好点头，“遵您令。”
　　#
　　库勒夫夫被请出了育幼院，毛毛最后给予他们的，就是没有去审判庭告他们遗弃，但是此时他们心中涌现的，却绝不是感激。
　　有的，只有后悔与怨恨。
　　后悔将一个活生生的孔雀王遗弃了，以至于原本应该飞黄腾达的日子与他们一点关系都没有。
　　是的，飞黄腾达。
　　别以为他们不知道蓝天育幼院是个什么样子，如果不是他们儿子，蓝天育幼院那个下城区的小破育幼院，怎么可能会在帝都星开得起分院？
　　定然走的是自己儿子的关系。
　　而怨恨，自然是怨恨毛毛的无情无义，连自己的亲生父母都弃之不顾。
　　虽然没有养他，但是毕竟是他们十月怀胎生下的，妻子甚至还因为难产不能再怀有身孕，这都是毛毛带给他们的。
　　然而此时毛毛居然在当了孔雀王之后，就对他们置之不理，还说不告他们就是他最大的爱，简直让这夫夫两个心肝脾胃肾都在疼。
　　不孝！实在是不孝子！
　　嫌贫爱富，得势猖狂。
　　他们虽然遗弃了他，但是现在不是回来找他了吗，只不过是放在育幼院寄养一段时间罢了，居然就不认父母了，实在是让夫夫两个气炸了。
　　而育幼院的那个年轻的院长，不过是借了自家儿子的光而已，居然就那种高高在上的态度，那个军官更是咄咄逼人，居然还想要给他们安上更严重的罪名，这一切，都让夫夫两个受不了。
　　怎么能接受的了呢？
　　近在眼前的富贵和权势就这样眼睁睁溜走了，想到自己两人到帝都见到的那一切，本以为自己家在西亚星，凭借三儿子直播赚的钱过上的就是顶顶好的日子了，但是来到帝都之后，才知道什么是真正的纸醉金迷。
　　路边商店橱窗里面的一件衣服的价格，就够他们在西亚星吃上一个月的饭了。
　　而如果要回儿子，那么自家在帝都，岂不是想吃什么就吃什么，想穿什么就穿什么？
　　贪欲令人失去理智，原本千里迢迢刚来帝都时对儿子的愧疚和担忧此时早就已经消失无踪，此时他们的眼里，已经只有孔雀王的父母身份以及无尽的权势和财富了。
　　所以两人在和家里人商量――着重与念过高中的大儿子，以及直播赚钱的小儿子商量起之后的对策。
　　库勒夫夫的大儿子是个采矿工人，继承了库勒的本体，是个水牛，由于生性老实，并不得库勒夫夫重视，至今全部的财产仍然都交由母父掌管，自身除了下矿就是干活，但是毕竟念过高中，也有一技之长，在小儿子崛起之前，算是家里的顶梁柱。
　　而小儿子从小就聪明，继承了库勒妻子少许的孔雀血脉，长得精致漂亮，知道怎样能让自己过得更好，哄着库勒夫夫让他去学各种各样的东西，诸如唱歌，舞蹈之类的，就算现在还没能崛起天赋，但是依靠才艺和本身的美貌，也在崽崽平台做的风生水起，算得上一个小红的主播，也让库勒夫夫看到了回报，对小儿子的投入就更多了。
　　这样的两个人一起商量，结果自然有所不同。
　　大儿子知道权势能带来什么，更知道权势的力量，“放弃吧，我们在他们的眼里不过是个小蚂蚁，如果安分老实，尚且能两厢平安，如果做了什么惹怒了他们，恐怕连现在的平安都没办法维持，死都不知道怎么死的。”
　　大儿子的话说的很中肯，只可惜，被贪欲蒙蔽了双眼的夫夫怎么能听从他的话呢，小儿子菲比适时开口，“他们不肯承认，就逼他们承认，总归，父亲是孔雀王真正的父亲，我们也是他的亲哥哥，就算他不肯和我们回家，但是总还有其他的办法可以逼迫他们的，那就是――舆论。”
　　“到时候，谁都知道我们是孔雀王的亲人，他们承不承认又有什么关系，我们再表现的凄惨一点，还有谁会说我们的不是吗？”
　　“他们只会说孔雀王没有良心，让亲生父亲吃苦，自己却吃香喝辣的。”
　　菲比的话得到了夫夫两个的高度认同，大儿子微弱的抗议声被淹没在了父亲弟弟的喜悦里，大儿子叹了一口气，总有种不好的预感，可是此时此刻，却什么都不能说。
　　即使说了，也不会被在意。
　　于是夫夫两个连同菲比就正式开始了自己的表演。
　　最开始，是菲比的直播间名字，改成了“白孔雀的亲生哥哥”，吸引来了大批观众。
　　白孔雀毛毛，自从上一次崽崽平台举办的舞蹈大赛之后就消失不见了，只留下一段惊艳众人的孔雀舞，大家都猜测是被孔雀族紧急接回家了，所以才消失不见了。
　　虽然惋惜，但是也可以理解，以前的孔雀王，哪有可能看到他跳舞呢？只有在一些重要场合，才能偶尔看到孔雀王身影的出现，大多数时候还都是在和这个交谈，和那个握手，或者发布了这个决议，通过了那个提案。
　　现在能有几段舞蹈回想，已经是不得了的待遇了。
　　只是虽然知道这些，但是出于对名人的好奇，大家对于白孔雀的信息还是很关注的，此时此刻，沉寂了几个月，终于知道了孔雀王的消息，怎么能不让众人热衷呢？
　　于是纷纷打开了菲比的直播间。
　　而走到直播间之内，大家才发现里面也是一只孔雀，只是和白孔雀不同，而是一只紫孔雀。
　　紫孔雀，作为孔雀一族中较为稀少的毛色，也是很珍稀了，虽然现存量不少，可是能看到这样的崽崽，还是很值得的。
　　众人觉得进来的不虚此行，但是此行的目的也不能忘呀，那就是――问问孔雀王的现状！
　　面对汹涌而来的观众的问题，以及越来越多的礼物和打赏，菲比乐开了花，从容不迫的回答道，“是的，我叫菲比，是白孔雀的亲生哥哥，他是我的亲生弟弟。”
　　“叫什么？当然叫毛毛呀，还没有化形，要等到今年十月十五才会化形呢，到时候才有正式的大名，我姓斯瓦。”
　　“为什么不在一起？弟弟现在被孔雀一族接到了帝都，我们还在偏远星球呢，没办法让弟弟来和你们打招呼了。”
　　“别这么说，弟弟也是有自己的责任的，至于我和父亲们？我们能活的很好，并不需要弟弟来给我们多余的帮助，只要弟弟过的好，我们全家就很开心了。”
　　“要证据？我的存在本身就是证据，如果有异议的话，我们随时都可以进行基因比对，我就是白孔雀毛毛的哥哥，白孔雀毛毛也是我的弟弟。”
　　菲比的话语太从容也太自信，以至于不过短短几个小时，就已经有媒体将这件事报道出去，其中还增添了更多的东西，比如菲比和白孔雀的父母，他们的家庭构成，以及正在进行的职业等等。
　　当知道库勒是个普通的务农家庭，大儿子是个高中肄业的采矿工，二儿子是个普普通通的嫁人亚兽，三儿子小小年纪就做直播赚取家用养活父母，至今一家生活仍然紧巴巴的不宽裕之后，对于白孔雀毛毛，即使通篇没有不敬之言，但是言语中的偏向也带着谴责之意。
　　被孔雀一族接走，做了孔雀王，连最基本的照拂家里都做不到吗？还让父母兄长那么辛苦？
　　小地方的娱乐媒体还不在帝都星的孔雀一族眼里，所以小娱乐媒体收获的并不是帝都星孔雀一族的回复。
　　只是还不等娱乐媒体再谴责一下，菲比的第二次直播就开始了，只是这一次，他刚开始直播就哭了。
　　随即，泪水涟涟的拿出了他的父母刚收到的东西――亲缘断绝书。


第77章 
　　库勒一家闹得欢, 最先看到的却并不是元帅和林然，而是孔雀军官。
　　孔雀军官气坏了, 本来听王的命令, 放了这家人一马就已经不情不愿了, 没想到这家人居然还敢顶着王的名义作妖的？
　　简直不将他们孔雀一族放在眼里。
　　这样的话，即使有着王的命令，这家人也是决计不能再放的了。
　　于是就在当天，就有西亚当地的警卫将库勒夫夫带上了审判庭, 而至于罪名, 自然是遗弃罪。
　　遗弃罪名证据确凿, 库勒夫夫很快就被判刑, 由于情节严重，再加上孔雀一族的施压, 判处了该刑罚的最高期限两年。
　　之前还争相报道的娱乐媒体此时都很尴尬，没想到原本以为忘恩负义的孔雀王才是真正的受害者，而原本以为被抛弃的老父亲居然才是真正抛弃幼崽的人, 只因为孔雀王先天无羽的缺陷。
　　抛弃幼崽无论在什么时候都是让人痛恨的, 就算有缺陷的小幼崽，也仍然是每个帝国兽人心目中的小宝贝儿，一些暴脾气的人恨不得打库勒几顿，来弥补小幼崽从小到大的缺失。
　　此时的舆论自然调转了方向，纷纷对库勒夫夫予以谴责。
　　还不止, 因为库勒夫夫这种行为, 也彻底的惹怒了孔雀军官, 将库勒夫夫的那些事情，全部都披露了出来。
　　早在找到毛毛这个孔雀王的时候，孔雀一族就已经将毛毛的所有信息都查了个遍。
　　或许元帅和育幼院方面，都没有这个能量和精力，为了一只小幼崽去大海捞针一样的查询相关的所有信息，但是他们孔雀族不一样，这是他们的王，他们自然要查清关于王的一切。
　　所以就在西亚星驻守期间，他们不辞辛苦的查询了西亚星上面九年前的所有监控数据库，甚至还进行了动作对比、基因抽取等所有信息，这才从茫茫人海中锁定了库勒夫夫，确认他们是自家王的亲生父母。
　　只是这样的亲生父母，还是亲手抛弃了自家王的亲生父母，无论是王还是孔雀族，都并不想要，所以那时候的孔雀军官，不想横生枝节，也存在一些让王更依赖族群的小心思，就没有将找到王的父母这件事说出来。
　　但是现在不一样了，库勒夫夫居然自己跑了出来，还试图抹黑王，这怎么可以？
　　所以孔雀军官毫不犹豫的将库勒夫夫的所有信息全部都披露了出来。
　　库勒夫夫虽然家庭算不上多么富裕，但是也是衣食无忧，在西亚星算得上中等，这对于没有一技之长也没有长辈照拂的库勒夫夫来说是不太可能的事情，而他们之所以能维持中等的生活水平，全都仰赖于库勒夫夫能生。
　　在生育药剂研发成功之前，帝国对于多生多育者有着极高的福利待遇，每多拥有一个幼崽，就能得到政府方面给予的幼崽福利，而库勒夫夫作为生育了三个幼崽的模范夫夫，更是得到了政府的大力补贴，所以尽管身体方面不太合适，为了政府的补贴，库勒夫夫却仍然喝了生育药剂，并且生下了自己的第四个幼崽。
　　只可惜，第四个幼崽刚怀上不久，政府就因为生育率的上升下调了多生多育的一些相关福利，算下来，养孩子不止没有赚，还要多花钱，再加上生下来的幼崽拥有缺陷，让他们的多生多育家庭没有体面，库勒夫夫就将第四个孩子，也就是毛毛扔在了育幼院门口，为了防止被人认出来，还特意选择了下城区的育幼院。
　　这与库勒夫夫所谓的含辛茹苦养幼崽完全背道而驰。
　　而且库勒夫夫所言的辛苦务农家境贫寒也完全是谎言，或许库勒夫夫没有太过的富裕，但是凭借之前生幼崽得到的政府福利，库勒夫夫购买了一大块田地来租给其他人种地，而这块田地在之后的几年里居然被发现含有矽石矿，于是田地的一大块就被卖给了矿业的老板，得到了节省一点足够一辈子的花销，所以才有了媒体查到的只剩下一小块田作为全家生活的贫寒人设，也是因此，老实的大儿子才有了进入矿业成为一名高端采矿工人的机会。
　　要知道，采矿可是要有专业的采矿技能的，各个仪器的操控也需要学习才能掌控，如果不是因为田地的事情，库勒家的大儿子是没机会成为矿业的技术采矿工的。
　　也因此，大儿子的几乎所有的工资都被上交给了父母，至今还没有自己的财产支配权。
　　甚至这一次的所谓寻找儿子，虽然有几分尚且没有泯灭的良心和亲情在，但是库勒夫夫更多的，却是因为隐隐听到了几许政府的风向。
　　那就是――扶持先天性缺陷幼崽以及对于遗弃的严厉打击。
　　这一次的虐待幼崽事件中，罪魁已经得到了应有的惩罚，但是此次事件的余韵却并没有结束，首先就是各个育幼院的整顿，加强育幼院的管理。
　　其次就是先天性缺陷幼崽的资金扶持和治疗专款，将会在之后拟定好后进行拨放，这也是为了避免一些家庭将缺陷幼崽遗弃。
　　第三就是对于遗弃的打击，以往遗弃虽然列入了刑法，但是只有一到两年，这对于抛弃幼崽的行为来说实在是轻微，这也是因为几乎没人会抛弃幼崽的缘故，遗弃更多的指一些遗弃老人和没有行动能力的亲属，幼崽只是被扩列在其中而已。
　　但是现在，幼崽已经成为遗弃的主体了，所以政府想要将遗弃幼崽单独列出来成立罪名，但是其中的刑罚轻重还需要斟酌拟定。
　　所以在听到风声之后，这对夫夫就怀着对小儿子些许的怜悯和愧疚，以及对未来的打算上路了。
　　如果能带回儿子最好，既能得到一份政府的扶持基金，遗弃罪名自然也可以一笔勾销，而如果带不回儿子，那么趁着现在遗弃罪名还没有单独立出来，用钱打点一下，也免得将来万一事发，面临更大的罪名。
　　毕竟现在帝国越来越发达，早就有相关部门想要建设基因库了，只是因为种种原因没能成形。
　　库勒夫夫的具体资料和他们的目的都已经披露，此时已经没有人为这对夫夫喊冤了，大家拥有的，只有鄙视。
　　只是让孔雀军官诧异的是，库勒夫夫并没有如他所想一样，因为坐了牢，对曾经污蔑孔雀王的行为表达自己的懊悔和难过。
　　甚至连道歉都没有。
　　而直到库勒夫夫入狱，菲比依然借着孔雀王的名头在直播，甚至库勒夫夫还在狱中仍然叫嚣着自己是孔雀王的父母请求特殊待遇的时候，孔雀军官才勉强看清楚这两个夫夫在想一些什么。
　　原来之前的那一系列一戳就破的操作，本就不是为了真的污蔑，而是为了坐实他们和孔雀王的关系。
　　官方坐实的身份，才是最有力的证据，否则的话，就算他们自己说，也只有一些娱乐媒体跟风而已，在群众的眼中，仍然是将信将疑。
　　毕竟说自己是孔雀王父母的没有一千也有八百，顶多他们这个更加有恃无恐一些而已。
　　而孔雀军官的辟谣和将他们以遗弃罪入狱的事情，却正说明了，他们正是孔雀王的父母。
　　而菲比，这个与遗弃毫无关系的人，也是孔雀王的亲生哥哥。
　　他们早知道自己是没有任何机会夺回孔雀王的抚养权的，而从之前毛毛的态度来看，这幼崽和他们也丝毫不亲，既然这样，也只能走一些旁门左道了。
　　小人物有小人物的算计，而他们的算计，就是借名。
　　哪怕已经断绝亲缘关系又怎样呢？在生理学上，他们就是孔雀王的亲人，哪怕是为了孔雀王这个变异的血脉，或者其他的一些利益和噱头，今后他们的日子，也绝不会过的差了。
　　这就是他们的想法，甚至为此做两年牢也在所不惜。
　　只是他们终究还是低估了孔雀一族在这个帝国的影响力，更低估了他们对于孔雀王的维护，和孔雀军官被愚弄的愤怒。
　　所以就在库勒夫夫入狱之后，菲比的直播间就被关闭，别说借着名头赚取财富，还被警告，如果再有下一次，等待他们一家的将是巨额的名誉损失赔偿，那个数字，让本来打着小心思的菲比也不禁全身僵硬起来。
　　不过这一切，都与林然和元帅无关，毛毛更是在还不知道的情况下，一切就风平浪静了。
　　林然和元帅正为着毛毛的生日做准备呢！
　　毛毛需要提前一日的生日宴、也是过的第一个生日需要好好庆祝，除此之外，他们还要为了毛毛的化形做准备。
　　兽人在化形期间分化性别就不说了，如果在一个月之内能变回来，那就是兽人，如果变不回来，那就是亚兽，更重要的是，毛毛的天赋呀！
　　岁，可是帝国的人们觉醒天赋的重要年龄，也是觉醒最高发的阶段，如果不在这一年觉醒，那么就只能等之后慢慢觉醒了，越久觉醒的概率就越低，等到十八岁以后觉醒的概率将无限几近于零。
　　所以重视幼崽的家庭一般都全力以赴的想要自家崽崽在十岁化形期间就觉醒，为此要做各种各样的准备，来保证幼崽状态良好、甚至有意在幼崽体内能量活跃的时候进行诱导，诸如感受一些天赋之类的。
　　林然本来是不在意这方面的，因为毛毛在他的调理下，早就身体棒棒哒，各方面都非常好了。
　　只是就在毛毛觉醒前半个月，林然再查看毛毛的身体状况时，却发现自己的小百科里面，不知何时居然加了一条。
　　“天赋：星辰钢羽（待觉醒）”
　　最让林然感到惊喜的是，就在这一条的下面，居然还有详细针对毛毛的觉醒药剂的制作！
　　居然还有天赋觉醒相关的药剂？
　　林然都惊呆了，因为帝国的市面上，从来没有过这种药剂，甚至在询问了明洛和孔雀军官，对这方面都没有丝毫的了解。
　　这也就意味着，这是一个全新的领域，就如同先天缺陷治愈药剂一般。
　　林然决定，接下来的半个月，就全力攻克这个觉醒药剂吧，如果是真的……那么也许，以后全民天赋的时代，即将到来。


第78章 
　　而就在林然为了天赋觉醒药剂而努力的时候, 个意外的惊喜也适时的降临在了林然身边。
　　那就是――艾杜思大师他们终于知道自己的学生是谁了。
　　居然是帝都大学一名大一的学生！
　　大师们惊讶极了，虽然早就知道这个学生年纪小，也知道这个年纪上大学是一件十分正常的事情，但是他们总觉得, 自己的学生也许会有个什么隐藏的了不得的时髦设定，比如年纪小小就跳了三级, 迄今已经大学毕业了马上就可以进入研究所了之类的……
　　但是事实证明，他们想多了。
　　不过这也足够大师们惊喜了，有什么比找到自己的学生, 并且马上能够给予他庇护更让大师们感到高兴的呢？
　　当然，为了给自己的学生一个不动声色的惊喜，大师们没有事先告诉林然这件事, 而是直到发现自己的很多课程都变成了熟悉的人教导, 林然才有点恍然惊觉。
　　老师们来到身边了。
　　帝都大学对于好几个药剂大师的加盟自然十分欢迎, 并且准备了全新的实验室以及配套设施，设备都是最先进的, 但是万万没想到, 药剂大师们来到他们学校, 最先做的居然不是成立或冷门或前途远大的项目, 并进行研究，而是先去了大一的班上教课？
　　校长和老师们都有些秃头, 校长还特意询问了一下药剂大师们的意思, “大师们放心, 虽然我们学校有规定, 有职称的教授必须每年至少教授一门课程，但是你们属于客座荣誉教授，不必遵守这项规定的。”
　　这些药剂大师只要待在帝都大学，别说免费提供实验室了，就是让他们接手一些项目帝都大学都是愿意的，这可是活生生的招牌呀！
　　甚至吸引的，不止是对药剂学感兴趣的学生，研究生和博士，甚至一些教授都会被吸引过来，没办法，这些教授在这里，就意味着帝都大学吸引他们，实力强大呀！
　　只是没想到教授们却对校长的提议表示拒绝，表示他们过来，就是为了给帝国未来的小幼苗们浇水上课的，十分的大公无私。
　　校长对药剂大师们对他们大学有利的小癖好自然是万分同意的，而且这样传出去的话，报考他们大学的好苗子就更多了，完全没有意见。
　　但是校长没意见，药剂学院的院长却有那么一丢丢的想法，谁让药剂大师们授课就授课吧，却偏偏挑了育幼专业的课来教学，对于他们同为药剂专业的亲生儿子却置之不理呢？
　　“我们药剂学院……也有很多的苗子需要灌溉成长的。”
　　药剂学院的院长眼巴巴的看着药剂大师们，心里有那么一丢丢的小委屈。
　　都是药剂学的，大师们干什么不教亲生儿子，反而去教那个育幼专业的人呢？
　　大师们面色僵硬了一下，有那么一点心虚，可是随即，这点心虚却被无尽的心痛取代了。
　　是的，直到此时此刻，到了帝都大学之后，他们才知道，林然这么具有天赋的学生，足以开辟一个药剂流派的学生，居然不是他们药剂学本专业的！
　　而是劳什子育幼学的！
　　药剂大师们简直心肝脾胃肾都在疼痛着，为药剂学的好苗子误入歧途而感到悲愤。
　　可是此时此刻，他们当然不能说出他们的目的，只能干巴巴的开口道，“药剂学有更多的得力干将在教学，育幼这个与幼崽息息相关的要差上那么一些，我们先补补短。”
　　药剂学院的院长听了这个解释整个人都不好了，得力干将？什么干将会比药剂大师还得力呀！
　　如果药剂大师愿意来他们这里授课，他们愿意把他们的得力干将派去教育幼专业的呀！
　　可是面对铁了心的药剂大师们，药剂学院的院长还能怎样呢？
　　只能眼巴巴的看着药剂大师们一溜水的全部进了育幼专业，还教着刚入门的大一新生，心痛的不能呼吸了。
　　林然面对药剂大师们的到来自然很惊喜，大师们都是很好的人，林然自然不会去想药剂大师们是想要夺取配方成果之类的事情。
　　如果要夺早就夺了，根本就不必通知他的，悄悄的出了成果，谁能证明这个成果是林然的呢？毕竟他只是提了问题呀，解决的还是大师们。
　　而且想到之前大师们极力要他组建研究室，将这些可出的成果先出掉，免得以后被人研究出来，他不好再用的事情，林然心里就涌起一阵暖意。
　　大师们是真心对他好的。
　　事实也是如此，或许最开始人们还不知道药剂大师们到底是为了什么来到帝都大学的，但是当看到林然每天都和大师们混在一起，总是在一个办公室里面一起讨论问题，给林然补课，更是只给林然他们班代课，自然就知道，大师们究竟是为了谁才来到帝都大学的。
　　这也让许多同学暗自猜测，林然到底是有什么背景，或者凭借什么，才得到这么多大师的青睐呢？
　　能有这么多药剂大师青睐，或许林然也是同样药剂世家出来的人？
　　些同学旁侧敲击的询问，林然最开始并不理会，他还有很多重要的事情需要做，那么多的知识还没有学，不到半个月毛毛就要觉醒了，育幼院崽崽们只有两个老师，要不要邀请第三个……许许多多的事情还亟待解决，哪有空理会同学的小心思呢？
　　只是林然相信流言止于智者，但是却忘了，这个世界上，最多的并不是智者，而是人云亦云的愚民呀！
　　林然的不理会被传言成高傲，随即变成了对同学问话的默认，从而坐实了林然药剂世家出身的言论。
　　如果稍微有一点点分辨能力的人，就能知道这话有多可笑，毕竟林然的姓氏就能够说明他本身的身世呀，林然?西亚，帝国这个姓的实在是太少了，以西亚星的名字为姓，只可能是西亚政府收养的孤儿幼崽，才会以这个名字出现。
　　但是这时候，众人却偏偏像是中了邪一样，完全无视了这个大破绽，一心一意的去坐实林然的“身份”。
　　或许不是中了邪，只是故意如此。
　　于是就在人人讨论，这件事的热度达到了学校的顶点的时候，学校论坛里，出现了一个针对林然的“扒皮贴”，其中扒皮的第一件事，就是林然不知廉耻的装药剂世家子弟，本身不过是个罗破星球来的又穷又没见识的孤儿罢了。
　　林然：“……？？？”
　　他什么时候装世家子弟了？他从没说过自己是世家子弟呀！
　　他之前虽然穷，但是现在已经不穷了好吧，光是他练手制作的那些药剂，都足以维持他日常的开销了。
　　而且没见识――他之前虽然挺没见识的，但是这段日子每周都和明洛一起东奔西跑，又经历了这么多的事情，林然感觉自己成长的足够快了，起码在阅历和心态上，已经赶超了很大一部分同龄人了。
　　最后孤儿，这个没什么好辩驳的，他就是个西亚政府收养的孤儿，他从没掩饰过呀。
　　最令林然哭笑不得的是，那个帖子针对他是孤儿这个言论的证据，居然就是他本身的名字。
　　林然在看到的第一瞬间，就觉得……这楼主莫不是在侮辱广大帝都大学学子的智商吗？
　　他的名字早就被大家知道了好吧，难道大家都没看出来，只有你看出来了？
　　而事实也是如此，之前的流言大家都不甚在意，只不过是学习之余的一点小谈资而已，大家学业已经很紧张了，偶尔放松一下并没什么，就算林然真的是，大家也顶多就羡慕一下。
　　但是当这个帖子出现之后，很多人就感觉有点炸，总觉得自己的智商被侮辱了……
　　于是帖子的主角林然还没怎样，帖子的楼主反倒先收获了一波来自帝都学子的恶感，这黑的也太降智了，不想站不想站。
　　第一印象已经不好，等到楼主黑第二点，林然作风不正，小小年纪就有私生子的时候，大家已经抱着看笑话的目光了。
　　嗯，配图还挺好看的，看着林然的脑袋上蹲着一只小鹌鹑的时候，大家都被这温馨的一幕感到触动，小鹌鹑毫不掩饰的亲昵，林然带着笑意的目光，大家非但没有被私生子这三个字所击退，反而都对林然有了好感。
　　“如果这是我老婆崽崽……简直此生无憾！”
　　“此生无憾 1”
　　“毕生梦想，娶这样的媳妇儿，生这样的崽崽！”
　　“能被崽崽这样依赖的人，人品一定不会太差。”
　　第二个黑点反而成了提分点，非但是发帖的楼主始料不及，就连林然本身也是预料不到。
　　他早就已经习惯了和小崽崽们在一起，自然而然的亲昵，早就忘了，兽人的崽崽在小时候有所警惕多难以接近，能够这样亲密无间，只能说明林然真的是个很有亲和力，又很好的人。
　　第二条黑点惨遭滑铁卢，但是还有第三条黑点呀，那就是――林然被包养啦！
　　详情见图！【图1】【图2】【图3】
　　大家看着这三张图，第一张是神秘人来接林然的画面，第二张是神秘人带林然上豪华飞行器，第三章 是神秘人带着另一个小幼崽，来接林然的画面！
　　于是林然不止有私生子，还早就被已婚男士包养生娃了！
　　只是此时此刻，大家谁都没有再去注意什么林然，什么崽崽，只是看着第一张第二张和第三张图片，总觉得有那么一丢丢眼熟。
　　哪里眼熟呢？
　　终于有慧眼如炬的脑残粉在黑色口罩的遮挡下对比出来，带着心碎的不确定说道，“你们看这个人像不像元帅？”
　　像不像那个超级帅的文能育幼院救幼崽，武能星边陲守边疆的国民老公大元帅？
　　那个耳朵，那个眉毛，那个眼睛，那个发型，那个身高，那个大长腿，如果不是眼神过于温柔，动作过于呵护，简直就和那个元帅一毛一样！
　　像啊！
　　当然像啊！
　　怎么可能不像啊！
　　而当八出那个豪华飞行器的牌照号码，和元帅的私车一模一样的时候，已经没有人在挣扎了。
　　这时候，什么私生子，什么已婚男士在众多的帝都学子眼里面都是浮云，谁都知道，他们家元帅是一只猫！
　　贼可爱贼凶萌的猫！
　　他们只关注一件事，那就是，元帅大大有对象了！
　　对象不是他们！
　　心已碎，想哭！


第79章 
　　有什么比自以为黑一个毫无背景的小孤儿，嫉妒之下欺负一把, 却猝不及防摸出了一个远古巨龙, 还附带一盆黄金镶钻的冰冷狗粮更让人憋屈的呢？
　　没有了！
　　这是一个十分经典的黑人不成反而被群嘲的案例。
　　哦不，其实比群嘲更惨, 群嘲的话，还能说明楼主有那么一点存在感, 起码也借着黑人有了知名度，但实际上, 这个楼主更惨。
　　因为根本就没人关注他！
　　谁还管什么发帖人, 什么楼主, 什么黑同学呀, 所有人的关注点, 都落在了某元帅和他的疑似对象身上。
　　更可悲的是，作为黑同学的人, 林然的药剂学同学乔治还没被护短的五个药剂大师抓住找出来，也没被更护短的宠媳妇儿狂魔元帅大人揪出来，反而先被帝都的娱乐媒体找出来了。
　　而找他的原因, 不是报道他这种黑人的行为有多么过分，也不是借此卖药剂大师们和元帅一个好，居然是为了更多的元帅和林然的照片，如果能有亲密照就更好了。
　　乔治：“？？？？”
　　你们这是在侮辱我黑人的专业素养你们知道吗？
　　乔治已经不知道这个结果对他来说是好是坏了，黑人黑到了元帅的头上就不说了, 迟早是要被收拾的, 还得罪了药剂大师, 估计前程要凉凉，眼下，没被那些护着林然的人先找到，应该算是件好事。
　　可是被娱乐媒体先找到并且还要给对头增添筹码这种事情，真的是怎么想怎么憋屈呀！
　　乔治倒是想要维持一下自己孜孜不倦黑人的倔强人设，可是面对媒体的压力，金钱的利益，乔治最终还是屈服了，拿出了自己手中的其他照片。
　　嗯……照片里面元帅的出镜率是最高的，其次就是各种各样的幼崽，乔治其实从照片就猜出来，这些幼崽或许是林然所在的育幼院的幼崽们，但是作为一个学习忙碌狂，林然的生活实在是太干净太纯粹了，以至于乔治只能断章取义的随便找些黑点来黑了。
　　就是那张看起来十分温馨的幼崽合照，还是乔治从好多照片里面找的最难看的那张呢，脑袋都被小鹌鹑蹲的乱成鸟窝了，居然还有人说温馨可爱？
　　眼睛呢？
　　乔治简直委屈极了，可惜没人理会他的委屈，帝都的娱乐媒体拿到照片之后，就匆匆的去赶头条了，他们相信，这一定是整个帝国的大地震，他们媒体出名的时刻就在眼前，一定要狠狠的抓住！
　　于是就在帝都大学的帖子在天网上热度不断的时候，很快，元帅恋情石锤的第二弹就上演了。
　　而此时此刻的林然呢？
　　他正懵逼的看着眼前的一切，怎么也想不到，原本单纯的黑人帖，居然半道上猝不及防的拐了个弯，拐到了绯闻八卦这里。
　　如果这是其他人的八卦，林然在学习之余也会笑一笑，但是这是他的呀！
　　他和元帅的呀！
　　作为元帅的朋友，林然感觉尴尬极了，他从没想到，自己居然有一天，会以这样的方式和元帅一起登上了八卦的帖子。
　　而且事情的起因还在于黑他，这样将朋友牵扯到了自己的私事里面，并且让对方担上了不名誉的指控，在林然看来是一件过分失礼的事情。
　　所以林然第一时间就联系到学校论坛的版主，请求将这个涉及他人隐私和肖像权的帖子删除，只求元帅看不到这个帖子，让这个八卦无疾而终吧。
　　只是还不等林然等到版主的回复，帝都星娱乐媒体就给林然炸下了第二个炸弹。
　　那就是――他和元帅更多的私照曝光了。
　　两人一同乘坐飞行器的，两人沿途走路的，两人带着幼崽一起去公园、游乐场、影院、机甲体验室……等等地方的，甚至连元帅开玩笑的将一朵风铃花插在他的头发上的照片都有。
　　有一些连林然都不记得在什么地方经历过的事情，帝都星娱乐媒体却如数家珍，看到这些，林然绝望极了。
　　完蛋了，跳进黄河都洗不清了！
　　林然捂着脸，试图做最后的挣扎，联系媒体删除照片，只可惜，拨打的通讯号码无一例外都是正在繁忙稍后呼叫，林然只能眼睁睁的看着这条娱乐八卦的热度排名，一路从一百名以后上升到前十，再慢慢爬到前三，甚至还在攀升。
　　就连八卦论坛的版主，都完全不理会他的抗议，那个帖子至今还在飘红，热度蹭蹭的上升。
　　林然：十分气愤了。
　　而此时此刻事件的另一个主角――元帅大人呢？
　　他正看着帝都大学的帖子和娱乐媒体的头条而暗自偷笑呢！
　　作为一只怂喵，元帅本以为自己的暗恋遥遥无期，告白还需要再等一等，等更长的时间，但是万万没想到，猝不及防之下，居然有人先替他公布了？
　　元帅大人此时此刻，非但不气愤那个帮他公开的小伙子，反而十分的想给他点个赞，干得漂亮！
　　如此渣的黑人技术再加上那唯美的高清照片，不点赞都对不起小伙子的一片苦心。
　　甚至就连小伙子的身份和地址，都是他提供给娱乐媒体的，他会乱说？
　　不然帝都娱乐媒体，哪来那么大的能量，这么快就找到肇事人搜集到更多的照片了。
　　就连论坛的帖子，都在某暗搓搓的元帅大人指挥下，一层楼都没有删除过，可见良苦用心。
　　但是林然哪知道元帅的良苦用心呀，他正为着这场乌龙苦恼呢，可是再苦恼，事情也是要解决的呀。
　　所以就在元帅暗中美滋滋的时候，林然就给他打通讯啦！
　　元帅眨眨眼，神色有点虚，对这个通讯有点犹豫，要不要接呢？
　　然然这个时候给他打电话，肯定是要解释的，万一要他澄清怎么办？他不想澄清呀……他相当然然一辈子的男盆友。
　　可是不接电话似乎不太好，而且总不能一直装傻呀……所以元帅大人犹豫了犹豫，最终还是接通了通讯。
　　面前出现了心上人的容颜，想到之前天网上的大肆报道，还有一些迫不及待的网友的某些不和谐咳咳，元帅大人的耳朵立刻就有点泛红。
　　如果是之前，林然怎么也不会注意到元帅大人只露出一点点的耳垂。
　　可是这一次，因为绯闻的事情，林然十分仔细认真的观察了元帅大人的神态，试图从里面找出元帅是否看了那些八卦的证据，于是某元帅红彤彤的耳朵，就映入了眼帘。
　　林然：……这个样子，不像是不知道啊，莫名心虚。
　　心虚的林然看了眼他正直善良热心的元帅朋友，就更尴尬了，该怎么解释这件事，又不失去这个值得珍惜的朋友呢？
　　被心爱的小媳妇儿猛盯的元帅心里就更虚了，总觉得自己的小动作都被发现了，僵硬的一动不动不敢说话。
　　于是两个人互相通着通讯，但是尴尬的气氛却在一整片空间里面蔓延着。
　　最终，还是林然先打破僵局，“明洛，不知道你有没有看到天网上的消息。”
　　元帅僵硬的点了点头……心里疯狂的保佑，自己的小动作不要被发现呀！
　　林然看着点着头神色僵硬的元帅就更绝望了，他果然知道了，还神色这么冰冷，一定是不高兴了。
　　可是就算元帅不高兴，林然还是想要挽回这个朋友的，所以他尽力的解释道，“对不起让你承受了流言蜚语，都是我的问题，才将你牵连在内的，我已经在尽力的联系学校的论坛和娱乐媒体，请求他们删除不实流言了，只是现在还没有等到回复，如果你介意这些，我可以配合你进行澄清，毕竟我们只是……”
　　只是朋友……
　　元帅几乎能想象到林然接下来要说的话，以至于此时的元帅无比的痛恨之前怂了吧唧犹豫不决还先从朋友做起的自己。
　　什么朋友呀！
　　就不能再加个字，变成男朋友吗？
　　他已经错过一次两次三次四次无数次机会了，这一次，这样好的机会，难道他还要以朋友告终，生生错过吗？
　　想到这里，明洛的心中忽然升起无限的勇气，所以就在林然即将说出“朋友”那两个字的时候，明洛霸气的打断了他。
　　“不是朋友！”
　　林然几乎瞬间心中一凉，果然……元帅还是生气了，他会不会以为这些都是他的炒作想要贴上他的举动？
　　“我知道你或许会认为这些是我在背后指使的，但是真的不是，我发誓，我对你只是……”
　　明洛更加绝望了，然然后面肯定要说，对他只是普通的朋友情谊。
　　他决不能让这种事情发生！
　　所以就在林然想要继续解释，就算不能挽回这个朋友，也不愿意自己在对方的心目中变成心机深沉不择手段想要贴热度的人的时候，明洛再次开口了。
　　“不是你指使的！”
　　林然睁大双眼望着明洛，有些感动，对方愿意相信他？
　　只是明洛的下一句话却让林然傻了眼。
　　“是我指使的！”明洛说完这句就破罐子破摔一样继续道，“是我指使那些媒体找到那个偷拍你的人要照片的。”
　　林然：“？？？”
　　看出然然几乎溢出眼睛的疑惑，明洛耳朵红红，脸也红红的道，“我不想做你的普通朋友，我喜欢你！”
　　“我可以做你的男朋友吗？”


第80章 
　　男、男朋友？
　　林然整个人都惊呆了, 虽然早就知道, 这是个男男主流的兽人世界，但是面对元帅的告白, 林然还是一脸懵逼。
　　在这种懵逼的情绪中, 就连元帅说他指使娱乐媒体去找照片炒作他和自己的绯闻这种骚操作, 都没办法引起林然的注意和震惊了。
　　没办法，虽然元帅的热心好人正直人设被自己作塌了，但是这一切，都不抵元帅喜欢他, 想做他男朋友这件事更令林然感到惊讶呀。
　　以至于林然说话都带着结巴，“男、男朋友？”
　　虽然耳朵都红透了，心里也万分紧张, 但是此时此刻，好不容易鼓起的勇气却不能轻易卸掉，所以元帅斩钉截铁的点点头，“是的, 男朋友！”
　　随即用期待的眼睛望着林然。
　　向来正直严肃，甚至蕴着沉稳和威严的眼睛，此时却湿漉漉仿佛含着星光，就连神情都因此露出几分温软，看的林然的心怦怦跳，本就蒙圈的思绪更加紊乱了。
　　他情不自禁的想到了很多之前的事情, 从没有做朋友之前, 就常常出现在自己的视野之内, 偶尔不过一个转身，就能看到某元帅的身影；做了朋友之后，就更加上心，不止常常奔波在育幼院，还不顾繁忙陪着他到处东奔西跑，不辞劳苦。
　　如果说之前，林然还能将这些归咎于元帅是个正直善良热心肠的好人、好朋友的话，那么现在，对着元帅的眼睛，林然无论如何也不能自欺欺人了。
　　这一切，都只是因为，元帅喜欢他。
　　明洛喜欢他？
　　再一次清晰的感受到这个事实的林然脸瞬间红透，直到这一刻，林然才真正的感受到那种慌张和不知所措，以至于从没谈过恋爱，一点经验都没有的某人第一反应就是逃避。
　　所以元帅大人正眼睛一眨不眨的等着然然的回复呢，答应还是不答应？就见到面前光芒一闪，所有的场景都不见了。
　　他的然然也不见了。
　　元帅脑门一懵。
　　他想了许多然然可能会有的反应，甚至心里还悲观的演绎着然然拒绝他的一百零八式，但是万万没有想到，然然会是这个反应呀！
　　挂断通讯？
　　元帅整个人都是懵逼的。
　　不过随即，元帅的脸上却情不自禁的挂上笑容。
　　虽然没有答应，但是也没有拒绝呀，而且如果他没有看错的话，然然挂断通讯之前是脸红了吧，绝对脸红了！
　　想到然然害羞的样子，元帅整个人都元气满满起来，一顿能吃一桶小鱼干的男人决不放弃！
　　于是就在林然还不在状态不知道怎么办的时候，元帅已经行动起来了。
　　最先要做的，当然是告白呀！
　　而且，是当着所有人的面的告白！
　　于是可怜的元帅粉们没有等到元帅的澄清宣言，也没有等到两人的恋爱宣言，反而听到了元帅一本正经的告白宣言！
　　“请大家不要误会，媒体所述的照片中的神秘人确实是我，但是这只是我单方面的追求林然同学，林然同学还没有正式的答应我的追求，如果大家有什么问题请来问我，不要去骚扰林然同学，谢谢。”
　　元帅粉：“？？？”
　　说好的大家一起单身做我们永远的爱豆呢？你却偷偷跑去追人谈恋爱！而且还没追到手？！
　　男人都是大骗子！
　　特别是看着通告里面的元帅笑的一脸春风洋溢的样子，粉丝们就更没眼看了。
　　这不是他们家成熟稳重的元帅，快点放他们下车！
　　虽然也有一些极端的不成熟的粉丝，但是毕竟只是少数，明洛已经全力的运转网监部门，如果有相关的不好言论，将会第一时间删除，并且侦查确定安全性。
　　将网上搅的一团乱之后，元帅就要开始现实行动了，首先要做的，当然是到育幼院追人呀！
　　可是去也不能空着手去，如果像原来，不过是朋友，自然可以随意一些，但是这可是他告白之后的第一次上门！
　　必须要体体面面的！
　　于是元帅就开始查了，告白之后的第一次上门应该带一些什么礼物？
　　下面的答案五花八门，好看的花朵，昂贵的矿石，最新的奢侈品，投其所好的机甲，自己制作的小手工，前沿的电子产品，寓意深远的情侣套餐……等等等等。
　　元帅有些选择困难症的看着这些答案，怎么办，上面的礼物都想要买给然然，他的然然值得一切最好的。
　　但是明洛知道，如果全部都买给然然的话，然然肯定会吓坏的。
　　最终，元帅还是从中找到了一个比较合适的礼物，然后就决定上门了。
　　林然在挂断元帅的通讯之后才反应过来自己做了什么，不管怎样，面对元帅的询问，也应该给个答复再说的呀，就算是拖延时间的考虑一下都好，怎么能就这么挂通讯呢，这种行为实在是太失礼了。
　　可是通讯已经挂断了……林然默默的瞅了瞅元帅的通讯号码，要让他再重新拨过去，他实在是没有那个勇气。
　　发烧的脸颊在看不到某元帅的情况下终于逐渐退烧，就连懵懵的脑袋都因此清醒了一些，让林然也能思考一下他和元帅之间的关系了。
　　首先，元帅这样的告白是不是在开玩笑，有没有是假的的可能？
　　林然沉默半晌，回想着自己认识元帅之后的种种事情，他已经知道元帅在整个帝国的地位有多高，当初，能和这样的元帅做朋友，他都有些受宠若惊，这样的人，实在是没有必要欺骗他一个孤儿，耍着玩他的必要。
　　就算他是有一些不同寻常的天赋，可是以元帅的地位，想要直接就可以以势压人，实在是没有迂回成这样，并且牺牲自己名誉。
　　所以应该是真的。
　　也就是……元帅真的喜欢他。
　　那么，接下来就可以思考第二个问题了，那就是，他喜欢元帅吗？
　　林然仔细想着元帅的种种，无论从一开始的帮助，还是后来朋友的相处，明洛都是个很好的人，他对他升不起丝毫的恶感，甚至还会觉得明洛正直善良又不乏活泼，偶尔的笨拙吃货也显得可爱，而关键时刻的血性更令人有安全感……
　　林然忍不住捂了捂脸，如果不是这一次的细想，他都不知道，自己对明洛的好感已经这么高了。
　　只是这种好感，是爱情吗？
　　林然有些苦恼的托着下巴思考，他当然是喜欢元帅的，这样的人谁会不喜欢呢，只是这喜欢是否是爱情，他却犹豫不定。
　　于是无法辨别的林然就去网上求助广大的网友啦，看看是不是有人和他有着一样的烦恼，大家的建议又是怎样的。
　　而刚上天网，林然的面前就飘过一条头条，看着那一闪而过的名字，林然的眼皮一跳。
　　只是定睛一看，却发现，头条上面写的并不是元帅神秘恋情曝光，而是元帅真情表白，实力维护心上人？
　　林然眨眨眼，真情表白？
　　动念之间面前的头条就已经打开，当看到面前的元帅带着荡漾的笑容说着在单方面追求他，丝毫不顾及自己面子的去维护他的时候，饶是知道这些某个元帅也掺了一份并不干净，林然也忍不住有些微的动摇。
　　唉，还是先找答案吧。
　　“怎样确定你对一个人的喜欢是友情还是爱情？”
　　林然不过一搜，就有好多好多的相关问题和答案，林然一一看去。
　　有的答案写着在一起的时候心跳加速，有的写不见的时候会时常想着他，有的写会为了他经常犯蠢，还有个答案，却是被大家点赞最多的回复。
　　那就是……你在脑海中想着和对方亲吻，会感觉到反感吗？
　　林然悄悄的在脑海里想了一下和元帅亲吻，但只是稍微幻想一下那双薄唇吻向自己的场景，林然就已经面红耳赤的想不下去了。
　　然而反感，却是没有的。
　　所以……或许他也是有一点点喜欢元帅的吧。
　　林然给自己的心里一个答案之后，之前那种不知所措的慌乱反而好了一些，失速的心跳也逐渐趋于正常，发烫的脑袋也清醒了许多，可以正常思考了。
　　而就在这个时候，元帅也终于带着他的礼物上门了。
　　明洛想了很久，最终还是选择了一个对于他来说最重要，最有纪念意义的东西，来送给林然。
　　而有什么，比他的乳牙更适合作为礼物呢？
　　而且然然还很喜欢幼崽，这种小小的牙齿……
　　于是等到林然做好心理建设，开门看到明洛的时候，第一时间入眼的，就是明洛的礼物。
　　“这个是我想要送给你的礼物，希望你能喜欢。”
　　元帅的视线十分专注，认真起来的他目光很深邃，林然差点忍不住又要脸红，强忍住慌乱的心情接过盒子，“谢谢你的礼物。”
　　明洛露出大大的笑脸，“不如打开看看喜不喜欢？”
　　林然看着明洛的笑容，还真的有点好奇盒子里面的东西是什么了，巧克力？花？机甲？药材？
　　甚至林然还猜测这会不会是一块从星际边陲带回来的陨石。
　　只是无论如何林然也不会猜到，自己看到的会是这样的场景，这样非主流的礼物。
　　――一串毫无美感的被串起来的奇形怪状的牙齿项链？
　　明洛还在一边得意的笑着，“这是我小时候褪下来的乳牙，一颗都没有丢过，都在这里了，送给你！”
　　林然：“……”
　　哦。
　　牙齿。
　　“好不好看？喜不喜欢？我帮你戴呀！”
　　林然漠然的看了明洛一眼，只觉得有些元帅这样好的条件，单身这么多年，并不是没有原因的。
　　真的是凭实力单身。


第81章 
　　其实兽人之间送自己身上的一些东西, 是非常有意义的礼物，无论是脱下来的鳞片, 还是掉下来的乳牙, 更甚者一些毛发做成的小物件, 如果送给另一个人, 那绝对代表着真心实意，比之一些花呀巧克力呀之类的要有意义的多。
　　那说明，这个人认定你了。
　　元帅早就认定然然了, 在浏览了众多礼物总结之后, 当然要送出自己最最珍贵的礼物呀――他的乳牙！
　　将自己的一部分送给最爱的然然，在元帅看来, 自己的选择简直再机智不过了, 让他简直想为自己点赞。
　　特别是元帅还特别心机的将乳牙串成了项链, 这样，如果然然戴在身上, 不止身上有了他的气息, 还与他的一部分一直一直在一起, 舍五入一下, 不就是一直和他在一起？
　　只要想一想，元帅就已经开心到炸裂了。
　　只是某只蠢喵, 你都想到了将乳牙穿成项链, 怎么就不想一想把项链串的好看一点呢？
　　以至于小乳牙明明挺可爱的, 却硬生生被那毫无审美的串联降低了百分之九十九的颜值, 如果不是林然对某只蠢元帅的好感刚刚才上升了一波的话, 就凭这个，某只蠢元帅就要出局了好吗？
　　林然无奈的接过项链，只觉得之前的什么脸红心跳都不见了，面对这个时而犯蠢的元帅，林然实在是升不起紧张的心，将某个凑过来的大头嫌弃的推到一边之后，林然就将那串着小乳牙的链子解绑拆散开来。
　　小小的乳牙保存的相当完好，米色的小小一颗，在阳光的照耀下显得晶莹剔透，牙齿的尖端部分也摩挲的十分圆润，一点都不刺人，不用担心佩戴的过程中会被伤到。
　　林然将牙齿按照大小来排列，尖尖的牙齿就当做链坠放在中央，左右对称，材质结实的绳子被林然的巧手编出简单却好看的绳结，用来固定那些小米牙。
　　等到林然终于将项链重新弄好的时候，元帅整个人都睁大眼睛惊呆了。
　　等等，这是他的牙吗？
　　如果说原本的项链是非主流的乡村艺术，连小孩子都不要的丑拒产品的话，那么现在，阳光下晶莹剔透，好看的绳结带着小清新味道的项链，就已经是可以放进橱窗当做上品来卖的艺术品了。
　　“好看吗？”林然拿着项链在某元帅的面前晃了晃，对现在这个项链总算是顺眼多了。
　　“好看！”总算还没蠢过头，元帅立刻回答道，“这么好看，我帮你戴上吧。”
　　殷勤的仿佛能看到元帅背后摇晃的尾巴。
　　林然白了他一眼，可是元帅热切的目光却让之前沉浸重做项链的林然再次有点害羞起来，脸颊忍不住泛上一丝微红，他将项链递给了元帅，背过身，随后就没在说话。
　　可是此时此刻，无声胜有声呀！
　　元帅立刻机灵的将项链戴在了林然的颈上，红色的绳子与白皙的脖颈相得益彰，莹白的乳牙贴合着肌肤，当看到属于自己的乳牙挂在然然的脖子上面的时候，元帅心里简直美极了。
　　然然戴了他的乳牙项链，是不是也是喜欢他的呢？
　　也就是……接受了他的告白？
　　“然然你是不是也喜欢我？”
　　毛茸茸的脑袋搭在肩膀上，说话间气息吹拂过耳畔，林然从前最受不了的就是小幼崽们的撒娇，每次小幼崽们撒娇的时候，林然都恨不得什么都给他们。
　　但是此时此刻，林然第一次知道，自己还受不了元帅撒娇的样子。
　　以至于林然的脸更红了，就连耳垂都带着红彤彤的颜色。
　　喜欢，当然是喜欢的，可是面对元帅的直球，即使是撒娇的语气，林然也有些说不出口。
　　于是最终，某元帅被林然以他要研习新药剂的名义赶出了育幼院的大门，那句话更是没有回答一个字。
　　但是被推出门的元帅心里却是美滋滋。
　　哎呀，然然的脸红了，肯定是不好意思了，没有拒绝他，岂不就是默认吗？
　　更何况，然然还戴着他的乳牙项链！
　　元帅大人顿时春风拂面阳光灿烂的回了家，打算等到明天接着来。
　　就算然然不好意思，可还有小幼崽在呢，他还要帮小幼崽们锻炼体魄，学习战术，理由简直太多了！
　　可是让元帅大人没想到的是，林然第二天就去了学校的实验室，和他的补习老师们一起进入了研究状态，还特意留了短信给元帅，拜托他帮忙照看幼崽们。
　　虽然照看小幼崽们是分内之事，可是刚和心上人在一起就享受分别，还是让元帅心里空落落的，就连做事都提不起精神。
　　可是想着然然的研究只有五天，或许更短，在毛毛十岁生日那天肯定会回来，他也只能强忍着思念之情，全心的准备下一次见面了。
　　是的，下一次见面。
　　虽然早就不知道见过多少次了，可是这可是两个人两情相悦之后的第二次见面呀，当然不能马虎，想到然然喜欢他的小乳牙项链，元帅想了想，终于确定了第二次见面的礼物。
　　就送他的胎毛吧！
　　就像是乳牙会替换一样，每个兽人小时候的鳞片和皮毛也会更新换代，这些胎毛，就是他第一次脱毛的时候掉落的，被他的母父小心的收集起来。
　　只是乳牙可以做成项链送给然然，这些胎毛又能做成什么呢？
　　元帅很是冥思苦想了一番，才最终决定，做成一个小玩偶枕头，这样，就可以每天都陪着然然入睡啦，再好不过。
　　而此时此刻的元帅，绝对想不到的是，他正接受着五个药剂大师的挑剔呢！
　　虽然刚刚来到帝都，人生地不熟，但是药剂大师们对于他们的学生林然同学还是十分关注的，更别说流言已久，药剂大师在学校论坛发林然的黑贴的第一时间，就已经知道这件事了。
　　个药剂大师还对此十分气愤，格林教授当即就去了校长室，和其他五个大师一起，请求校长查询学校论坛的发布黑贴的人的地址，将他排查出来。
　　居然敢黑他们看中的人？
　　别说林然的天赋如何的天资横溢，就是没有林然，对于这样的人品的人，他们也是决计看不上的。
　　校长对于药剂大师们不过这么一点小小的要求自然不会拂面，论坛黑贴的发布人乔治也很快的就筛查出来，只是让药剂大师们和校长意料不到的是，就在他们查出人的时候，论坛的黑贴居然就这么硬生生的转了个弯。
　　元帅？帝国元帅？帝国元帅和他们的学生？
　　药剂大师们和校长都惊呆了，而还不等他们怀疑这份爆料是真是假，娱乐媒体上面更多的石锤就出现了，以至于一时间几人都如同在梦幻中一样。
　　这两个人怎么会组合到一起呢？他们查过的呀，林然就是个西亚星的没有背景的小孤儿呀，所以他们才这么千里迢迢的过来护住他，生怕他遭遇什么危险。
　　毕竟虽然帝国是个法治国家，但是帝都星还是有那么些有权有势的人的，万一林然遭遇危险怎么办？
　　然而这份信息还没消化完，紧接着，天网上元帅的出现更是给这份恋情增添了一份实证。
　　那就是元帅的深情告白啦！
　　粉丝们多是为了元帅的痴情觉得感动，再为自己的失恋感到忧伤，但是药剂大师们看到这个，心情就不一样了。
　　他们只感觉到特别的窝火，自己的学生，才将将十八岁的学生，还这么小，就要被人叼到窝里去啦！
　　就算元帅位高权重，但是自家学生才这么点点的小人，也下得去手哄骗，药剂大师们也不禁要骂一句不是好人！
　　而且虽说恋爱讲究自由，可是想要长远，多数还是要门当户对的，自家学生什么天赋他们当然知道，配得上任何人，但是那也是以后，自家学生现在不过是个中级药剂师的水平，和帝国元帅一块儿，无论是谁，都会说一声不般配。
　　如果两人没在一起还好，若是在一起再分开，自家那个单纯的学生得有多伤心呀！
　　药剂大师们气闷极了，于是等到林然第二天到了研究室，和老师们探讨新药剂的时候，就被老师们拉到一边科普了一堆位高权重的人渣兽人玩弄亚兽的事迹。
　　林然眨眨眼，他当然知道老师们是好意，可是，“明洛是个很好的人，我愿意相信他。”
　　药剂大师们看着林然这一副痴心不改的样子，更是气闷，人渣会在自己的脸上写人渣吗？
　　“万一他是哄骗你呢？”
　　林然忍不住笑了笑，随后摸了下自己的新项链，“他都把乳牙给我了……如果他真的骗我，我就把他的牙扔了。”
　　药剂大师们这才挑眉看向林然胸前的项链，当发现真的是乳牙制成的时候，忍不住叹了口气。
　　“就算这样，你也要留个心眼，他位高权重的，到最后还是你吃亏更多些。”
　　林然笑道，“我知道的。”
　　随即转移话题道，“对了，老师，我又有问题想要问您了，这次的问题有点多，需要耗费很长的时间，还要麻烦老师啦！”
　　药剂大师看着林然的笑容，也将之前的事情丢到一边，准备研究学生抛给他们的问题了。
　　眼下，还是研究更重要一些。
　　至于元帅嘛，如果没有二心还好，若是有，即使他是元帅，他们几个也不是好惹的，就算不能拿他怎么样，可是添添堵，他们却还是做得到的。
　　哼！


第82章 
　　不像是之前五花八门各种各样的基因缺陷治愈药剂, 每一种不同的缺陷都有着不同的药剂配方和制作方法，需要林然耗费许多的时间，更有着数之不尽的难题需要攻克。
　　天赋觉醒药剂虽然也算得上是高级药剂, 制作方法也颇有难处，但是在足足五个药剂大师的帮助之下，全力攻克一种已知的药剂配方，当然要简单的多。
　　不过四天, 不止是将天赋觉醒药剂已然制作出来, 还比林然预料的要提前一天。
　　药剂大师们对林然新制作出来的药剂颇为好奇。
　　虽然说药剂的制作他们也参与了一份, 药剂的配方更是知晓，里面的药材功效之类的, 比林然更要熟悉的多，但是真要分析出这份新药剂的具体功效，他们还真的看不准。
　　说是身体类的药剂吧, 但是偏偏有一些基因开发的药材在，说是基因类的用药吧，可是身体潜能的药材也是赫然在列，甚至一些精神力有益的药材也是有些的，让药剂大师们丈二摸不到头脑。
　　历来的药剂如果能够专注于一个方面，想要不冲突就已经极难，但是这份药剂却三个方面的药材同时兼顾了，不说其中为了药剂的配置大师们掉了多少头发, 就说这药效也是不够的呀！
　　大师们深知, 有些事是没办法追求十全十美的, 想要有所得必须有所取舍，药剂也是同样，你将几种药效的药材混合在一起，只能让几种功效都不出彩，只有专注一种，才能发挥最大的效用。
　　可是学生居然研究了这么一个药剂，最重要的是，在几人齐心协力下居然还研制成功了，这就不得不让几个大师好奇了。
　　这药剂有什么用？难道真的像他们所想的那样几种功用同时开发，那这药剂也太废了！
　　林然自然知晓老师们的好奇心，可是面对老师们的疑问，也没有确定把握的林然只能暂且神秘道，“我还不太确定，过两天等我出了试验结果就告诉老师们。”
　　这个天赋觉醒药剂虽然研制成功了，他对自己的小百科也有信心，但是到底真实的效用还不清楚，个体之间的差异也没有准头，还是先不要让老师们空欢喜了。
　　老师们对林然的话有些担心，“过两天？出了实验结果？”
　　艾杜思大师道，“林然，你可不要走错路啊，不能私自进行人体实验，一定要先在小白鼠的身上确定无害之后，才能在人体上进行药剂的使用，不要像我一样。”
　　艾杜思大师当年就是因为小白鼠身上实验不成功，冲动之下用自己当人体实验，结果造成嗓子的二次损伤，声带险些都没了，这个教训太深刻，简直让艾杜思大师铭记于心。
　　所以此时此刻，看到学生似乎有直接人体的苗头，立刻就规劝道。
　　林然挠了挠头，小白鼠？动物实验？
　　林然倒是想在小白鼠的身上实验出什么结果来，可是小白鼠，哪里有什么天赋可以觉醒呢？毕竟，小白鼠又不是人。
　　可是老师说的话也有道理，所以林然想了想，点头道，“放心，老师，我会在小白鼠身上确定无害之后，再去人体上确定效果的。”
　　艾杜思见学生听进去了，虽然还有些担心学生莽撞，但是想着那药剂不甚出众的平庸效果，还是将担心放了放。
　　林然要回去准备，若是往日，几位大师自然是会放行的，学生也是要有自己的小空间的，但是这一次，五个大师却悉数跟着林然一直跟到了校门口。
　　林然有些纳闷，老师们之前虽然也很照顾他，但是也没有照顾到出个学校还要送的，再说帝都大学的学生素质很高的，就算他有那么一二绯闻，也少有人会因此来伤害他人的。
　　老师们是不是有点太紧张了。
　　但是林然哪里知道大师们的苦心呢？
　　如果是之前，大师们自忖还是能护住自己的学生的，但是谁能想到，他们在其他方面护住了学生，连那个匿名污蔑学生名誉的人都能找到，却偏偏栽在了元帅这个大跟头上面呢？
　　在感情上，他们可怎么护住自己的学生呀！
　　学生又年纪小，一根筋，竟对那个元帅那般相信，他们无论如何也是放心不下的。
　　所以这一次出门，他们最主要的可不是送自己的学生，而是看看那个元帅哩！
　　如果看不到，那当然好，这样不重视然然的臭小子可不能要，连接男朋友都做不到，要来干什么呢？没把你放在心上。
　　此时药剂大师们纷纷对自己扣住林然好几天没与外界联系的事情忘了个精光，对自己的偏颇十分的理直气壮。
　　而如果看到了元帅，那他们这几个老头子也要好好地给林然把把关，自己的小徒弟，可不能被蒙骗了。
　　于是元帅好不容易听到自家媳妇儿出了实验室的消息，就立刻乘坐飞行器赶到了帝都大学，，好在帝都大学的校内面积很是广阔，从实验室走到校园门口的时间，刚好够元帅从办公地点赶到帝都星。
　　于是大师们就迎面撞上了元帅这个哄骗他们学生的人啦，顿时一个个鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的了。
　　刚想如果碰不到的事呢，没想到这元帅小子还挺殷勤的。
　　明洛之前在林然上面的事情是又怂又呆，整个人若不是这场意外，估计还在等着温水煮然然，水到渠成呢。
　　且不说这可能性多低，没想到的是，明洛表白之后，居然就迅速的开窍了。
　　脸皮变得厚了，还知道一连几天在校门口等着接自己的男朋友了。
　　眼下看到几位药剂大师，也是十分尊重，对于对自家媳妇儿的一切都紧张兮兮的元帅来说，几位药剂大师和自家媳妇的关系他早就知道了，此时见面，自然不陌生，还十分有礼貌的问好。
　　“几位大师好，然然这几天多亏你们照顾了。”
　　几位大师心里都皱了眉，这元帅小子消息还挺灵通，不过就算元帅礼数周全，几位大师也是要好好的说说元帅的。
　　“然然是个好孩子，天赋是没的说的，就算是配你也是绰绰有余，他是个实心眼，你既然把乳牙都给了他，两个人就好好相处，他年纪小，有什么不对的地方元帅你尚且多包容些，我们这几个老骨头说不定，还能吃你们的喜酒。”
　　这话看似说的和气，是持重的长辈说的话，但是仔细一听，却全都是偏帮林然的，什么年纪小要多包容，到最后，更是暗暗的给林然撑腰。
　　元帅如今好不容易机灵了一把，对大师们的话自然没有不开心，反而对媳妇儿身后有人给打算撑腰的事情很是开心，当下点头道，“老师们放心，我绝不会辜负然然的，只等然然点头，我们就能结婚。”
　　林然被这还没怎样谈恋爱就开始谈婚论嫁的元帅说的羞赧极了，特别是还在自己的老师们面前，简直丢人。
　　而且老师们之前说他实心眼什么的肯定被元帅听出他喜欢他来了，默默地看了眼嘴角都咧到耳朵的元帅，林然实在是面皮薄撑不住，立即与老师道别道，“老师，您回去吧，我这就和元帅走了。”
　　大师们看着林然染红的脸颊也是一乐，笑着摆了摆手，看着两人离开。
　　元帅开始还忍着些，但是到了飞行器上就忍不住了，“大师们对你真好，他是不是承认我们了？”
　　林然白了元帅一眼，“承认什么啊？”
　　“就是承认我们在一起呀，大师们还说要喝我们的喜酒呢！”
　　元帅美滋滋的样子实在是幼稚，林然看不下去的别过头，元帅还在孜孜不倦的寻着林然说话，“你是不是和大师们说我们的事了？你放心，我一定会让大师们满意我的。”
　　林然不想说话，元帅却是抑制不住的喜悦，如果不是然然承认，大师们怎么会知道他们的事情呢？纵使他在网上胡说八道，也只是单方面，然然一定是喜欢他的。
　　“然然你想什么时候结婚？你想什么时候结就什么时候，我原本想我们毕业的时候就结婚的，到时候将老院长、安吉拉还有大师们统统都叫来参加喜宴，一定很热闹，我们还要……”
　　元帅的嘴巴实在是太能说了，林然认识元帅这么长时间，见识过沉默可靠的元帅，见识过做好事不留名的元帅，见识过哄幼崽很有一手的元帅，见识过威严血性的元帅，但是唯独，没见过这样话痨的要命的元帅！
　　特别是他们还没怎么样呢，元帅已经开始畅想他们结婚的时候谁来主婚，要穿什么样的礼服了。
　　林然最后实在是受不了了，从车上翻出个小枕头就捂住了元帅的嘴巴，“你歇一会儿吧。”
　　元帅笑呵呵，把小玩偶拿下来，张嘴就继续道，“对了然然……”
　　林然以为他还要说废话，眼刀顿时飞过去，只可惜元帅现在早就皮实了，见状也不大怵的说道，“我不说那些啦，我想说的是，然然然然，我又准备了一个礼物送给你！”
　　林然看向元帅，有些好奇，上次送了乳牙，元帅这一次又准备什么了。
　　元帅神秘兮兮的笑了笑，随后就拿出了刚才林然捂他嘴巴的小枕头，“当当当！就是这个小玩偶枕头了，用我的胎毛做的，可柔软可舒服了，你晚上抱着睡觉肯定睡得香。”
　　林然：“？？？”
　　上次乳牙，这次胎毛，林然都想叹气了。
　　不过看着那白色的毛茸茸的小枕头，林然还真的有点好奇。
　　只是接过来，左看右看，林然也没看出来这到底是什么东西，最终还是求助元帅，“这是什么玩偶啊？”
　　脑袋倒是挺圆乎的，可是四肢却短，加上长长的尾巴，就像是一只小老鼠一样。
　　可是小老鼠没有这样长的毛，嘴巴也是尖尖的，不似这个扁，所以这是个什么东西，林然是真的没看出来。
　　看着林然不似假话的疑问，虽然早就知道自己手工不好，元帅还是有点忧郁，“这是个小猫崽呀！白猫崽呀！看不出来吗？”
　　他按照自己小时候做的，毛茸茸的，多可爱！
　　林然却是睁大眼睛，白猫崽？！
　　回想着自己曾经养过的洛洛小猫崽，再看自己面前这个丑丑的不知道是什么的东西，林然真心觉得，元帅还是去做点自己擅长的东西吧。
　　还是别做手工了！
　　这也太丑了！
　　元帅、元帅委屈……


第83章 
　　明洛完全没有自己被嫌弃的自觉，还在不断的安利着小猫崽多可爱, 林然听着不禁扶额, 可是自己找的男朋友还能怎样呢？
　　只能接过这个看起来丑丑的小枕头, 看看什么时候自己重新制作看能不能拯救一下了。
　　不过林然还是千叮万嘱的对明洛说，“以后礼物不要送手工的了, 我不喜欢手工的。”
　　明洛受到了一点打击, 自己第一次亲手送男朋友礼物呢，结果男朋友不喜欢这个类型……不过很快，明洛就重新生龙活虎起来, 开始在自己的光脑上面点点点。
　　林然初时还不知道明洛在干什么, 还以为被自己打击到生闷气在工作, 然而直到乘坐飞行器到了育幼院, 林然才知道明洛到底干了什么。
　　“您好, 请问是林然?西亚先生吗？一位名叫‘然然的男朋友’的人送了您价值99万的药材礼包套餐，并备注：永远爱然然, 辈子不变！还请您签收。”
　　林然眨眨眼, 看向自己的旁边，明洛迎着目光嘿嘿傻笑起来。
　　“这次不是手工，是药材，你喜欢研究药剂，这些应该够你研究一段时间了, 我每样都买了一些。”
　　林然无奈的弯了弯眉眼, 虽然对明洛的破费有点不好意思, 但是既然是男朋友送的, 如果推拒就太客气了。
　　不过林然已经想好了，要和老师们打听一下，哪种药剂适合元帅用，到时候学会了，用药材制成药剂，也好做回礼。
　　林然高兴的签收了礼物，两个人一起进了育幼院，刚进去不久，就迎面来了一群小幼崽。
　　林然闭关研究了好些天，都没有回到育幼院，小幼崽们早就想他了，此时见院长哥哥回来了，自然都纷纷出门迎接。
　　脑袋上蹲了一只，两个肩膀坐了两只，怀里抱了一个，兜兜里还揣了一个，林然简直满身是崽。
　　旁边的明洛也不遑多让，林然抱不动那么多只，最后都转进了明洛的怀抱，小幼崽们对明洛已经很熟了，自然不会陌生，十分安逸的找了个舒服的姿势，随后就在两人的前进中一同前进了。
　　两个人又陪着小幼崽们玩了一会儿，直到小幼崽们困倦睡着，这才也准备休息。
　　明洛想要回家，他和然然现在是恋爱关系啦，当然要多注意一些，所以只是亲昵的叮嘱林然，“晚上睡觉睡我送的小枕头吧，就像是我在你身边一样，我要回家啦，你晚上也要好好睡觉，不要太想我呀，明天毛毛生日，我早上就过来。”
　　林然：“……”虽然肉麻兮兮的，但是林然居然意外的并不讨厌。
　　不过对于明洛的小心，林然却没有那么多的心思，看天色都晚了，很自然的说道，“这么晚了就在这住吧，别来回折腾了。”
　　明洛在这里一直都有专门的房间的，以前为了照顾小幼崽们常常在育幼院睡，现下继续睡也没什么问题。
　　“真的可以吗？”明洛高兴极了，能离得近谁愿意相隔那么远呢！
　　林然：“当然。”
　　于是两人就各自准备睡觉了，只是林然还好，没什么心思，但是明洛就不是了呀！
　　虽然这个房间早就已经住过很多次了，但是那都是以朋友的身份！
　　真正以男朋友的身份住，还是第一次呢，就连早就已经看腻的柜子墙纸，此时都有了不一样的新鲜感，只觉得这里哪哪都特别好看。
　　兴奋的明洛直到凌晨才睡着，以至于第二天虽然起来了，但是精神却并不是很足。
　　而这一日，就是毛毛的生日了。
　　只是让明洛意外的是，自己因为太兴奋所以没有睡好，但是然然怎么也会有黑眼圈呢？
　　“昨晚没休息好？”明洛关心的问道。
　　林然摇摇头，“没事。”
　　看林然不想说的样子，明洛自然不会多加追问，只是心里疑惑，难道然然也和我一样兴奋，所以导致的睡不着吗？
　　这样一想，心里顿时又美滋滋起来。
　　看着莫名傻笑的某元帅，林然摇摇头，他昨天晚上当然不是如明洛所想的太过兴奋，而是时间不足够，只能晚上赶工了。
　　先是将某个元帅送的小枕头改造的稍微符合一点审美，随后则听进了教授们的叮嘱，用小白鼠来实验药性。
　　小白鼠当然是检查不出药剂的效果的，但是至少能通过测量小白鼠的体征知道药剂是否有害，林然观察了足足一个晚上，配合最先进的观测设备，才最终确定这份药剂就算效果不确定，但是却是对人体无害的。
　　林然有点开心，虽然已经十分信任自己的小百科了，但是这毕竟关乎毛毛，能稳妥一点就多加稳妥。
　　毛毛的生日来的不止是林然和明洛，还有孔雀一族的人，最最重要的是，第三军的元帅孔翎，孔雀族目前地位最高的人居然也来了。
　　林然有点诧异，毕竟之前毛毛的事情都是孔雀军官在忙前忙后，就在毛毛刚认回孔雀族的时候，这位都没有出现过，居然会在毛毛生日这天过来。
　　林然还有些诧异，但是明洛就明白很多，“今天是毛毛化形的日子。”
　　每个幼崽在十岁的时候都会化形，其中一部分天才会在这一天就觉醒，如果觉醒出厉害的天赋，那么未来将注定会在同龄人的第一梯队里面，未来可期。
　　“毛毛是孔雀王族，这一天是决定他未来地位的日子，如果觉醒了天赋，那么孔雀王会考虑将三军交给毛毛，如果毛毛不能觉醒，那么毛毛以后的地位，大概就是一个荣誉王族而已。”
　　这是一件虽然让很多人接受不了，但是却十分现实的事情。
　　如果毛毛不能觉醒天赋，成为第一梯队，那么就注定要落后天赋卓越者太多，实力是兽人永恒不变的主流，没有足够的实力，三军又怎么能交给毛毛呢？
　　就算交给了他，也会被属下不服，靠荣誉来支撑的统领是虚幻不牢靠的。
　　而如果毛毛觉醒了――只要是个还堪使用的天赋，那么在整个羽族的资源倾斜下，毛毛必然成为整个帝国最出色的那一拨天才，只要他争气，未来自然不必说。
　　林然皱了皱眉头，心里对于这种衡量并不开心，虽然理解，可是被衡量的是自家的幼崽！
　　这种高人一等的挑剔永远不会让人喜悦，而且这让林然原本对孔雀族的好感大打折扣。
　　原本以为孔雀军官跑前跑后尽心尽力，至少是对毛毛重视的，但是现在看来，这种重视只是将毛毛当做一个象征而已。
　　用来稳定仿佛被诅咒一样的羽族，用来告诉大家兽神还是钟爱羽族的。
　　林然面无表情的看着那个神色冰冷的羽族元帅，心里想到，哼，不管你打的什么算盘，都不会如意，毛毛一定会觉醒，但是是不是你羽族的就不一定了。
　　他家毛毛可是属于育幼院的，至今都没去过你们孔雀族里面。
　　毛毛是在下午两点多的时候出生的，那么化形的时候也必然是下午两点多，上午的时间，就用来大家庆祝。
　　最新最好看的蛋糕，小幼崽们围成一团吹蜡烛，一起玩游戏，将蛋糕抹的到处都是，毛毛就算平日里一副小大人的成熟模样，在这一天，也放开了自己，像是一个真正的孩子一样，尽情的玩耍着。
　　而等到下午两点多的时候，玩累的小幼崽们就已经被打发去睡午觉了，甚至大多数的人都被隔离在外，只有几个人，包括孔雀军官和羽族的元帅，还在室内。
　　林然还是第一次看到小幼崽化形，记忆里虽然有，但是却没有感觉，目不转睛的看着毛毛，觉醒的药剂早在之前偷偷的给毛毛喝下去了，现在，就只看药剂的效果了。
　　如果说之前让毛毛重新长出羽毛的基因缺陷治愈药剂已经是让人难受的药剂中的翘楚的话，那么现在变化成人形比之当初的痛苦毫不逊色。
　　基因缺陷治愈药剂还要相对温和一些，会给你一段时间的适应期，后来才会越来越难受，但是此时的化形，却是从一开始，就让毛毛痛的叫出了声。
　　“疼！”
　　两只眼睛瞬间飚出了小泪花，林然还是第一次看到向来早熟的毛毛这种样子，吓得连忙想要上去安抚，但是明洛却拉住了他。
　　“不要去，这是毛毛必须要经历的过程，只有他自己扛过去，谁都不能插手！”
　　“可是……”
　　明洛将然然的头按向自己的怀里，捂住他的耳朵，“没事的，不要怕，不会有危险的，相信我。”
　　林然咬着牙默默的点了点头，可是心里的担心却仍然止不住，眼睛看不见，鼻息里面是属于明洛的淡淡的气息，就连耳朵都被挡住，但是属于毛毛的痛声却依然传入耳畔。
　　林然实在是忍不住，轻轻的推开明洛，选择转头看向毛毛，“我不会插手的，我就是看看。”
　　哪怕看了会让他难受也比什么都看不到好。
　　明洛苦笑一声，也只能握住林然的手，给他一点支持。
　　此时的毛毛已经发展到十分严重的阶段，全身的每一个毛孔都流出了鲜血，身体已经扭曲，骨架正在重组，原本小小的一团变得修长，周围的能量块在飞速的消耗着，已经到了一个触目惊心的数字。
　　“再加能量块！”
　　林然转过头，意外的说这句话的居然是羽族的元帅。
　　而羽族的元帅却没有理会林然，他的所有目光都集中在毛毛的身上了。
　　化形阶段吸收的能量越多，觉醒天赋的可能性就越高，他们原本已经按照三倍的能量来安排了，但是对于毛毛来说居然完全不够。
　　这几乎是板上钉钉的可以觉醒天赋，由不得羽族的元帅改变态度，对毛毛加大关注。
　　现在，只看毛毛觉醒的天赋是什么了。
　　时间在这个时候显得特别漫长，足足又一个小时之后，林然的面前才出现一个白色头发，红色瞳孔的漂亮小孩儿。
　　毛毛的眼睛眨了眨，之前的化形明明已经耗尽了他的力气，但是此时此刻，居然不觉得疲惫，他轻轻站起来，想要靠近抱抱然然，但是没想到，刚想要走一步，就跌下身要摔跤。
　　林然连忙上前接住，“你现在还不会走路，要等一等学一下才行。”
　　毕竟才刚化形，之前都是用幼崽的形态来走路哒。
　　毛毛不好意思的笑了笑，随后就埋进了林然怀里，害羞了。
　　而羽族的元帅却等不及了，忍不住问道，“毛毛，你觉醒的天赋是什么？”
　　觉醒天赋是一种玄而又玄的事情，只要觉醒了，就能感觉到自己哪里有不同，甚至一些厉害的天赋，还能自己知道名字。
　　传说这是祖先烙印刻在基因里的传承记忆。
　　毛毛是个很有礼貌的小幼崽，就算有点害羞，但是遇到问话，还是将埋住的头重新露了出来，对着羽族的元帅礼貌道，“是星辰钢羽！”
　　星辰钢羽？
　　林然不知道这个天赋的来历，毛毛也不知道这个天赋的名头，但是其他人知道呀！
　　所以就在毛毛说出口的那一刻，室内一片安静，所有的人都惊呆了。


第84章 
　　星辰钢羽分开来并不是一个十分偏僻的词汇, 星辰钢是公认的宇宙第一坚硬的材料, 更加难得的是，这种材料除了无可比拟的坚硬之外，无论在韧性还是延展性上都显露出超出一等的材料性质，更拥有屏蔽精神力的是所有的器械师最喜欢的材料。
　　而羽毛更是公用的大众词汇之一。
　　只是当这两者组合在一起的时候, 却组合成了一个并不为大多数人所熟知的词。
　　但是不为大众熟知，却不代表不为他们熟知啊！
　　星辰钢羽虽然在整个帝国的历史上只出现过寥寥一段时间，却辉耀了整整一个时代，在当初还没有科技发展起来的时代, 星辰钢羽作为能扛能打，连精神力都没办法如之奈何的极品天赋, 率领整个羽族统领了整个时代。
　　其他三军，除了海族占有水中优势的话，没有谁能抵挡当年白羽孔雀王的光芒。
　　防守无敌, 攻击无敌, 就连精神力也没办法穿透那体表的羽毛，所以才被称为星辰钢羽。
　　那是羽族最好的时代, 只可惜，那样的时代只有一代，之后虽然孔雀王的天赋都并不差, 比之星辰钢羽却差了一筹, 再之后, 孔雀王族更是流失隐逸, 孔雀再没有王族了, 这样的天赋自然没有再出现过。
　　但是现在，在这个流落在外九年，刚刚找回来的白孔雀身上，居然重现了星辰钢羽这个天赋？
　　最激动的就是羽族现任的元帅了，“真的是星辰钢羽？！”
　　随后眼神热切的看着毛毛，“可以给我看一下吗？”
　　如果是真的，那么羽族的复兴就在眼前。
　　就算现在有了机甲和星舰，但是星辰钢羽作为肉体系几乎无敌的天赋，依旧是最为顶尖的。
　　因为即使是机甲，也需要更强大的肉体才能够驾驭啊，再加上几乎免疫精神力的bug功效，星辰钢羽依旧是这个时代难以匹敌的极品天赋。
　　毛毛有些懵懂的看向羽族的元帅，“怎么给你看……”
　　他也是刚刚从脑海中感觉到自己的羽毛有了变化，并且有了一个新的名字，可是怎么给元帅看啊！
　　毕竟他从孔雀变化成人形完全是自发的，但是从人形变化为孔雀……这个，他不会啊！
　　羽族的元帅这才意识到自己面前的这个小家伙刚刚化形，还不会来回变换的事情，甚至，如果毛毛是个变不回来的亚兽，这天赋就更没办法看了。
　　他有些讪讪的看着毛毛，随后看向明洛，“不如先测试一下性别？”
　　兽人十岁的分化时期，如果是亚兽，体内会有一个孕囊，如果是兽人，那么体内是没有这个的，这也是初初化形，兽人没有熟练掌控好自己的化形时鉴别性别最准确的方法。
　　明洛没有立时做决定，而是看向林然，林然点了点头，随后将毛毛抱进了扫描身体的仪器。
　　不止是性别需要辨别，还有身体也需要检查，化形虽然成功，但是在化形的过程中多多少少都会对身体造成一定程度的损伤，所以对于毛毛的身体，林然也是十分关心的。
　　虽然他脑海中的小百科早就已经告诉他，毛毛是个兽人，并且由于能量充足的缘故，只有一些微不足道的小损伤，但是林然还是将毛毛抱进了仪器。
　　而仪器的结果也证实了林然的探查。
　　羽族元帅的欣喜已经难以言表，虽然亚兽也有觉醒肉体天赋并且战力超群的人，但是毛毛觉醒的天赋是星辰钢羽，即使可以反馈在人形上一些，但是终究不如兽形具有羽毛的时候发挥的更强。
　　也就是说，他们羽族即将迎来一个战力超群的孔雀王，元帅继承人，怎么能不让羽族元帅感到欣喜呢？
　　只要毛毛说的是真的。
　　那么接下来，就是要教毛毛如何转换自己的人形和兽形，确定毛毛的天赋了，虽然羽族的元帅在心中已经百分之八十确定，毛毛就是星辰钢羽天赋的拥有者了。
　　因为没必要撒这种一戳就破的谎言啊！
　　希望近在眼前，羽族的元帅自告奋勇的扛起了教导毛毛转换的方法，明洛对此乐见其成，有羽族元帅的教导，对于毛毛以后的发展大有好处。
　　只是对于羽族元帅过于功利的表现，林然却始终没有多少好感，可是关于兽形和人形之间的转换，身为亚兽的林然并不懂得更多，而刚刚进入育幼专业，专业的课程也没有讲到，也只好让羽族的元帅来教导了。
　　毛毛是个聪明的孩子，在觉醒了天赋后，思维更是敏捷，对于一些要点一点就通，不过一会儿，就已经成功的从人形转化为了兽形。
　　只是和原本的形象不同，洁白的羽毛上镀了一层银色，在光线的照射下熠熠生辉。
　　而当羽族的元帅乌拉试着去攻击一下那泛着银光的羽毛的时候，羽毛上不过光晕流转，乌拉的攻击就化为无形。
　　“真的是星辰钢羽……”乌拉的目光再也止不住的炽热，投向了自己面前的毛毛。
　　“跟我回孔雀族好吗？”乌拉沉着道，“你的天赋在这里得不到最大的发挥，跟我回孔雀族，你将成为第三军的元帅继承人，等你长大，我就将元帅的位置传给你。”
　　这对于任何人都是一个极具诱惑力的承诺，无论是最好的资源和天赋，还是元帅的继承人，要知道，那可是几乎全帝国五分之一的势力。
　　乌拉也自信没有人能够抵挡住这份诱惑。
　　只是让乌拉万万没想到的是，面对这份诱惑，毛毛却十分坚强的挡住了，“我想在这里。”
　　他最开始的所有的梦想就是能够陪着然然和弟弟们。
　　如果不是然然和育幼院，就没有今天的他，他仍然会是一只备受歧视的秃毛崽，没有人会认可他，认识他，更别提拥有今天这样的地位。
　　孔雀族之于他，是没办法退卸掉的责任，却不是必须的归宿。
　　如果他想要回孔雀族，那么早在之前第一次知道自己的身份的时候，他就已经回去了，何必等到今天，等到自己化形之后呢？
　　就算觉醒了天赋又怎样呢？他仍然是育幼院的小幼崽，他只想和然然和弟弟们在一起，并不想去孔雀族中。
　　在他心中，他始终是那个小小的秃毛崽，而无论是他的身份，还是他的天赋，都是然然给他的画衣。
　　他还记得自己觉醒之前喝的那一瓶药剂，尽管没有什么证据，但是毛毛觉得，自己觉醒这个让元帅都很看重的天赋，一定和那一瓶药剂有关系。
　　毛毛的直觉很对，但是乌拉却不能接受。
　　“之前让你留在这里，是尊重你的意见，给你一段时间的适应期，你始终是我孔雀一族的人，是我孔雀一族的王族，现在，已经容不得你再留在这里了，不提你对孔雀一族的重要性，你觉醒了这样的天赋，有些人是容不下你的。”
　　“你在这里，会很危险！”
　　乌拉的语气很重，元帅的威势散发出来更是令人瑟缩，毛毛咬牙扛了扛，却还是忍不住将目光投向了明洛。
　　在他的心里，第一可靠的是然然，不过然然的武力值还是不太行的，第二可靠的，就是奥莱哥哥了。
　　在西亚星的时候，也是奥莱哥哥出面，这才三方妥协，得出一个平和的结果，有了帝都星的蓝天育幼院。
　　毛毛的动作自然躲不了人，乌拉很快就顺着毛毛的目光看向了明洛，当看到毛毛看的是一军的元帅，并且想起孔雀王当初未曾归族就是明洛和议会抗衡的结果的时候，乌拉的眉头忍不住紧皱起来。
　　“明洛，这是我们孔雀一族的家务事，也是我三军的未来，我希望你不要插手！不然，我们整个三军，不介意与你一军拼上一拼。”
　　明洛挑了挑眉毛，虽然不爽，不过却没有过激言论，他当然知道毛毛的天赋对于三军是怎样的重要，现在乌拉就是个疯子，谁跟他抢人，谁就是他的敌人，为了这样一个拥有星辰钢羽天赋的孔雀王族，乌拉可以不惜一切。
　　所以他只是委婉的说道，“毛毛的监护权，可是并不在你，也不在你孔雀族，回不回去，也不是你说了算。”
　　乌拉视线横扫，锁定林然，“让毛毛归族。”
　　林然眉头一皱，已经进阶到A-的精神力蜂拥而出，抵挡着乌拉的威势，毫不退缩，“这将由毛毛来决定。”
　　毛毛的未来，自然是由他自己来决定，任何人都无权置喙。
　　即使回归孔雀族对他的未来发展更好，但是如果毛毛不喜欢，不想要，林然也绝不勉强。
　　更何况，对于乌拉这个在此之前从未出过面，甚至在之前毛毛未化形之前也丝毫没有温言，在毛毛化形觉醒了极品天赋后就出声夺人的羽族元帅，林然真的没有好感。
　　他重视的不是毛毛这个人，只是孔雀王族的身份，只是毛毛的天赋。
　　如果以后出现第二个孔雀王族，或者毛毛的天赋出现问题，第一个放弃毛毛的，也绝对是乌拉。
　　林然毫不犹豫的这样确信着。
　　但是这是毛毛的战场，无论是回去，还是不回去，都是毛毛的选择，毕竟无论如何，在孔雀一族乌拉的教导下，毛毛的未来都比留在育幼院要光明得多。
　　所以选择权，林然交给毛毛自己。
　　至于之前乌拉的威胁――林然的瞳孔缩了缩，如果乌拉真要动手，他也不是丝毫没有自保之力。
　　他之前的所有努力，并不是白费的，只要曝光出去，相信整个帝国，都将会是他的后盾。


第85章 
　　“你确信要和我作对？”乌拉面色阴沉的厉害, 就连明洛都没有明言拒绝他, 这个不过是边缘星球的一个孤儿，靠着毛毛的出现才占便宜来到帝都的毛头小子，居然敢这样说话。
　　是仗着毛毛的喜欢，以为他不敢硬扛着毛毛伤心离心对付他吗？
　　那这个人就预料错了！
　　就算毛毛伤心又怎样, 乌拉心中冷肃的想着，伤心又何尝不是动力呢？
　　伤心了，那么就会想要找他报仇，而想要对元帅复仇，就需要有更强大的力量和势力，如果毛毛是其他天赋，或许一军还有议会会抱着搅局的念头分一杯羹，但是毛毛的天赋强成这样――没有势力会想要因为一个还没长成的其他种族的王族, 来在如今这个时节与三军撕破脸的。
　　那么无依无靠的毛毛, 除了依靠他孔雀族的势力成长, 还有其他的选择吗？
　　而如果真的等到毛毛成长到足以杀死他的地步――乌拉非但不会愤恨，还会为此欣慰。
　　他们羽族的光辉即将来临，失去他又怎样, 比他更强的元帅出现了，优胜劣汰，他只会为此高兴。
　　乌拉的内心无人知晓，林然面对乌拉的冷脸, 却丝毫不惧, “毛毛已经化形, 并不是幼崽了，他有权为自己的未来做决定，没人能够强迫他。”
　　林然刚说完，毛毛就已经抱住了他，“我要待在育幼院，这里是我的家，我不去孔雀族！”
　　乌拉的眼底汇聚着阴沉的怒意，林然和毛毛既然这样说，那么就无异于拒绝和反抗他，“好、好！不过是一个小小的育幼院院长，有胆量，我倒要看看，谁能够保住你，毛毛既然是我孔雀的王族，那么就是我孔雀族的人，谁抢谁死，绝不姑息！”
　　说着，原本稍微收敛的气势再也没有忌惮的汹涌而出，朝着林然的方向袭去。
　　可是让乌拉没想到的是，不过下一秒，一个人站在林然和毛毛的面前，替他们挡住了所有的威压。
　　乌拉蹙起眉头，心里的怒火更上升了一层，“明洛，你也要和我作对？！你确定，要和我三军全面开战吗？为了我孔雀族的王？！”
　　明洛没理会乌拉的怒火，虽说乌拉在位的时间比他要长得多，和他的父母是同一辈的人，但是成长到今天，明洛的地位不比他差，实力也不比他弱，势力比三军更强，而战场上是没有辈分的，他不需要对着乌拉让步。
　　“郑重和你说一下，你刚才说谁抢谁死的人，是我的男朋友，未来伴侣，毕业结婚的那种，他叫林然?西亚。”明洛摸了摸有点被吓到的毛毛的头，随后转身面对乌拉，“你说我要不要站出来？”
　　从不看娱乐八卦的老古董乌拉的怒火更炽，“所以你是为了你那个小情人，确定要和我三军作对，不惜挑起战火吗？”
　　如果说刚才明洛还理解乌拉的想法和做法的话，那么现在，明洛就已经不耐烦了，乌拉这个不会说话只会硬来仗势欺人的狗脾气，明洛不想忍他，“不会说话你让你家传令官来，当然，如果你想开战，我一军也不怵你。”
　　拿开战吓谁呢？
　　乌拉气得简直眉毛都要竖起来了，“我知道了，你一军今天是有意想要截我三军未来元帅的胡的，不然怎么会这么巧，育幼院的院长就是你男朋友？你一军如今势力已经是最强，还要打我三军的主意，明洛，我三军往日不说对你多有帮助，也从没对付过你，你这样过分了吧！”
　　明洛怒极反笑：“我喜欢谁还要经过你的同意？还专门截你的胡，你们三军配吗？配让我委屈自己去喜欢一个不喜欢的人？我告诉你，林然是我的男朋友，无关于毛毛，无关于任何人，只是因为他，只是因为我喜欢他！”
　　林然被明洛的又一记直球打的耳朵都烧了起来，当着别人面说喜欢他什么的……若不是这种情况下，林然都要忍不住捂脸了。
　　不过现在虽然明洛站出来了，可是作为毛毛的监护人，和三军的元帅乌拉最直接杠上的人，林然并不想让明洛承担下所有和乌拉的冲突。
　　如果是明洛自己也就罢了，但是明洛后面还有一个一军――如果帝国因此内乱，明洛如何去担这样的责任。
　　“支持毛毛决定的是我，毛毛的监护人也是我，你不必胡乱牵扯，这和明洛没有关系，他只是我的男朋友，想要保护我。”林然抬起头看着乌拉，“毛毛不想回孔雀族，我就不会让他回孔雀族，他一天是我家的崽，一辈子就都是我家的崽，我会保护好他的……不管对手是谁！”
　　乌拉皱了下眉毛，终于将视线从明洛的身上拔下来，看向这个被明洛藏在身后的人。
　　林然。
　　他在向自己宣战。
　　乌拉不得不承认林然的勇气可嘉，居然敢以一己之身直面他这个元帅，只是他凭借什么呢？
　　作为一家不过育幼院的小院长而已，他有什么资本来与自己抗衡，最后，还不是要靠明洛？
　　“不知道你是愚蠢的勇敢还是心机的利用，不过不管怎样，你既然一定要与我作对的话，我就成全了你，至于明洛……你不惧我，我也不惧你，毛毛本就是我孔雀族的王族，无论在哪里，都要记住，他是我孔雀王族！我势必要带走他！”
　　说完，对着旁边的孔雀军官道，“走！”
　　孔雀军官担忧的看了眼林然和毛毛，又担心的看了眼自家的元帅，最后两项为难的跟随乌拉走了，而就在这两人走了之后，林然挺直的脊背也放松下来。
　　明洛蹙着眉头，看着长舒一口气的林然，心疼道，“你不必逞强，我一军并不怕他，而且有其他势力调节，打不起来的，顶多下下绊子，最后还是口水官司。”
　　林然忍不住笑了下，“别骗我了，虽然不知道星辰钢羽的来历，但是能让三军的元帅那个态度的，想也知道是什么样的天赋，就像你之前说的，这样的天赋，这样的地位，他不会放手的。”
　　“怎么可能打不起来？”
　　为了这个重振羽族的希望，无论是哪一个人，都是拼尽全力的。
　　明洛认真的看着林然，“我不会让你受到伤害的。”
　　林然道：“可是我不愿意让你为了我去让自己的手下受伤害。”
　　林然说道：“这无论于你，于我，于你的手下，都是最差的那个决定。”
　　明洛道：“可是……”
　　明洛想要继续说话，可是林然却打断了他，“明洛，不用为我担心，我并不是没有一拼之力的。”
　　明洛疑惑抬头，林然继续道，“如果等我不敌的时候，我一定会找你帮忙，我不会拿自己的未来和生命做赌注的，相信我好吗？”
　　明洛抿起唇，他是想要相信林然的，可是，他怎么想，都想不到林然能够抵抗三军的希望，哪怕加上帝都大学的那五个药剂大师，也不行。
　　看着明洛的沉默，林然笑了下，“明洛，帮我一个忙吧。”
　　明洛：“什么忙？”
　　林然微微翘起嘴角，“帮我宣传一下，我能治愈具有先天缺陷的幼崽的事情。”
　　明洛蓦地睁大眼睛，“你要曝光这件事？！”
　　要知道因为生育药剂那坑爹的副作用，帝国近年来具有先天性基因缺陷的幼崽越来越多，已经成为占据了幼崽中不小的一部分比例。
　　而这，也是帝国最深的隐痛，为了更高的生育率，出现那么多的先天基因缺陷的幼崽，帝国不是不为此感到难受的。
　　但是却也只能这样，毕竟帝国现在的生育率，已经全靠生育药剂来撑着了，他们不敢，也不能裁撤这个药剂。
　　所以只能愧对那些因为药剂而具有缺陷的孩子们。
　　而如今，林然能够治愈基因缺陷的事情只要一宣传出去，那么整个帝国都将是林然最坚硬的护盾，生育药剂加上可以治疗基因缺陷的药剂，简直是最完美的组合。
　　没人会舍得，将这对完美组合拆分的。
　　明洛当然知道这些，可是相对来说，林然的危险也会变得更大，他的羽翼还没有丰满，药剂师的丛林里面，并不比他们更安全。
　　林然自然知道明洛为什么惊讶，也深知明洛的担心，他只是轻轻的抱了抱明洛，“相信我好吗？还有五个老师在，还有你在，你们都会保护我的，事情没有那么糟糕的。”
　　明洛深深的望了林然一眼，随即点头，“好，我答应你。”
　　怎么会不答应他呢？
　　只要是他想要的，明洛都会帮忙的……而且，他一定能够保护住他的。
　　他相信！
　　而接下来要做的，就是打一场硬仗了！


第86章 
　　乌拉既然想要对付林然, 那么就必然要对付一军，如果只有一个林然, 乌拉自然想怎样就怎样, 但是有个一军在, 乌拉就不得不有所顾忌了。
　　单论武力和势力，三军是没办法压制住一军的, 但是现在，明显是他三军占有道理, 那么就需要联合其他势力来给一军施加压力了。
　　军和一军向来不对付, 只要给一军添堵的事情二军向来是不吝于去做的, 而四军作为海族，向来与世无争中立，也可以争取一下，剩下的, 就是联合议会了。
　　联合议会作为整个军方的对立面, 以往不止一军被下过绊子, 其他几军哪个没被刁难过，光是乌拉自己, 就和联合议会吵过不止一次架，连议会大厅都掀过几次。
　　甚至就连上次毛毛归族的事情, 如果不是联合议会硬插一脚, 也不会有今天的事情。
　　如果可以, 乌拉真的不想去找议会掺和他们军部内部的事情。
　　但是如果他想要光明正大的抢回毛毛――他们羽族的王者, 那么就必定要和议会打交道。
　　因为这件事最终, 是要交由议会的势力――审判庭来裁决的。
　　在主要矛盾在一军的时候，乌拉势必是要联合审判庭的。
　　只是如果就这么去拉拢审判庭――想想自己以前那个暴脾气得罪的人，乌拉就怎么也开不了口。
　　怎么开口呢？
　　议会里面除了几个滑溜一些的，那些梗着脖子也要和他作对的老家伙都被他打过，虽说没有伤筋动骨，但是那拳拳到肉奔着疼去打的过节怎么揭也揭不过去呀！
　　如果就这样去求和，先不说自己面子问题，那些老家伙肯定要羞辱一番，最后还不一定同意。
　　乌拉有些头疼，如果早知道有今天，如果早知道……他也会去打的。
　　谁让那些老家伙太可恶呢？
　　可是现在，就是一报还一报的时候了。
　　乌拉的头疼孔雀军官自然是知道的，作为乌拉的侄子，孔雀军官从小就是被乌拉带大的，对这个叔叔的脾性再了解不过了，面对如今的状况，虽然知道是自家叔叔脾气的问题，可是却不能不为之分忧。
　　本来，如果像是原本一样的模式，虽然毛毛的归属权和监护权不在孔雀族，但是可以为了毛毛的安全让毛毛直接参加军校，由他们最熟悉这个天赋的人来专门教导，引导毛毛掌控并且增长自己的天赋，那么，就看在这么多年的教导上，毛毛也一定会回到孔雀族，肩负起他的责任的。
　　可是叔叔……唉……
　　不过叔叔本来就是个掌控欲强的人，再加上有一军的人在，毛毛和林然院长又直接顶撞，叔叔唯我独尊的脾气肯定是受不了的。
　　而现在，也只能选择其他的办法了。
　　孔雀军官虽然是向来崇尚暴力的叔叔养大的，但是本身性格却十分细腻温和，适合处理各种非暴力事件，这次也是一样。
　　主动和联合议会谈和，以叔叔的脾气是绝对做不到的，但是如果是其他的方法，而并非主动求和，就不一样了。
　　所以乌拉在听过侄子的话之后，就是眼前一亮。
　　“对啊，这样的话，即使他们阻止，又能怎么样呢？”乌拉十分高兴。
　　孔雀军官却是叹了口气，“可是这还有一个问题，就是费用问题，整个帝国的族人不计其数，这样一笔费用，短期还好，长期的话……即使是咱们也未必吃得消。”
　　乌拉皱了下眉头，随后舒展开，“没什么，在短期开展，将毛毛带回来之后限制名额，只养育有困难的幼崽。”
　　孔雀军官道：“再有就是造成的影响了，我们这样做对于普通民众看来自然是好事，但是这难免让一些人对他们所属的族群不满，和其他种族的关系还需要调节一下。”
　　乌拉摸了摸自己的小胡子，“没事，到时候谁有异议，我再去赔罪就是。”
　　孔雀军官闻言更担心了，叔叔去赔罪……恐怕会越得罪越深。
　　可是现在也无济于事，只能忧心忡忡的走了。
　　乌拉将事情交给下属的部门迅速整理好相关的细则条文，将帝国现行的法律都一一查看，确保如果实行后明显有利于偏向自己之后，就兴冲冲的带着起草的申请去议会了，果然还是侄子棒！
　　他之前怎么就想不到这么好的办法呢！
　　是呀，他本身是孔雀族的族长，和一军对上没什么好果子吃，但是军和军之间没优势，但是种族就不一样了！
　　孔雀族自愿出资抚养所有的未成年没有父母的同族幼崽，所有的孔雀族幼崽，只要是在育幼院的，都由孔雀族来抚养，这样的话，管他什么帝国的抚养权管他什么一军，又能拿他们怎么样呢？
　　虽然这是个尊崇法治的帝制国家，但是这也是个多种族融合的国家。
　　国有国法，家有家规，现在就是家规，和微小的行政条例的碰撞。
　　虽然幼崽的监护权理应归于育幼院的院长，现在的监护权也确实在院长那里，但是现在，孔雀族想要召回自家幼崽集中抚养，这在哪里都是行得通的。
　　育幼院没理由来阻拦他！
　　乌拉简直高兴极了，果然不愧是自己的侄子，虽然总是软绵绵没什么气势，但是聪明还是继承他的。
　　然而就在乌拉高兴了一路来到议会之后，却发现，面前的议会一副忙得热火朝天的样子，和之前见到的安静懒散完全不同。
　　乌拉：“？？？”
　　拉住熟悉的一个秘书，乌拉疑惑的问道，“你们在忙什么？”
　　被拉住的人正是枝雅，虽然对三军元帅的到来有些疑惑，但是想到刚刚收到的喜讯，枝雅还是开心的说道，“幼崽先天基因缺陷的治愈方法找到了！”
　　乌拉眨眨眼，脑子里面消化着这个消息，饶是自己有正事要做，此时还是忍不住翘起嘴角，追问道，“真的？能治愈了？怎么发现的？是研究院的人吗还是私人研究所？能直接推广吗？”
　　枝雅笑了笑，也不吝于分享自己得到的消息，“是真的，据说已经有实例可以查看，不是研究院也不是私人研究所，据说是几位大师连同其他人一同发现的，成品是药剂，应该是可以推广的。”
　　乌拉双眼放光，“那就太好了！”
　　随即觉得这样询问了解太慢又不够全面，“你们哪里得来的消息？快给我看看。”
　　枝雅直接给了乌拉一个号码，“这个是药剂学术专栏的地址，已经通过药剂师公会的审核发表了，估计现在各个媒体也正在播报这个，你到时候看看就行。”
　　乌拉点点头，随后存好地址，就继续去找议会的几个老头，打算等到之后好好看看，也认认这个几乎拯救了整个帝国的英雄。
　　确实是英雄――拯救了千千万万的幼崽，怎么能不称之为英雄呢？
　　他们只能守护，而这个人，却能拯救。
　　乌拉进了议会，第一个找的，自然是梅罗。
　　自从上次那个最讨厌的老头子被爆出和自然邪教相关联之后，梅罗就已经成为暂代的头头了，在皇室没有找到真正的代言人之前，这个人，就是目前议会最大。
　　所以有事情找他没错的。
　　梅罗虽然属于还没被乌拉打过那一类，但是看着乌拉也没什么好感，还带着嫌弃，“最近没人找你们麻烦，来干嘛？”
　　乌拉忍不住想发脾气，但是想到自己口袋中的计划书，还有他们未来的王族毛毛，乌拉还是忍住了，只是臭着脸色道，“我们孔雀族的幼崽回归计划，给批一下！”
　　硬邦邦的语气别提有多不讨喜了，梅罗眉毛都要竖起来了。
　　不过看着乌拉，到底还是有些怵他的武力值，就算打了架，让他进局子感受几天又能怎样呢？
　　丢脸的还是自己，他那边皮糙肉厚不疼不痒的，犯不着。
　　于是接过计划书，打开看了下，当发现孔雀族居然是想要复兴族内，召集孤儿幼崽，无偿养育所有无父无母的孤儿孔雀。
　　梅罗挑了下眉毛，“你们怎么忽然想到这个？”
　　这个虽然看着好听，听起来也十分正能量，但是却不是个好干的事情，做不好，可是会得罪人的。
　　乌拉当然不能说是因为自家的孔雀王族不跟他们，反而要去外面，让他不得已才出这种计策的，只是十分大无畏的说道，“当然是为了族内了！”
　　梅罗可不信乌拉的鬼话，肯定是有什么事情，可是梅罗想了半天，也没想到到底是什么让乌拉做出这种决定。
　　难道是因为孔雀族的年轻人越来越野，不喜欢自己族里的喜欢和外面的结婚，以至于生育率越来越低，想要扩大族群了？
　　可是这是所有种族的通病，也是帝国融合的大趋势，乌拉往日也是赞同的，怎么会因为这个忽然想要召集幼崽呢？
　　至于什么培养势力之类的更是扯淡……孔雀族才几个人，能培养个什么势力？
　　最终，梅罗也只能将原因归咎于，或许不是为了他自己组建，或许是为了那个孔雀王族？
　　王族长大了，也要有自己的亲卫，所以想要提前培养一下吧。
　　想到了原因，对于乌拉的事情梅罗也没什么好卡的，说白了，这是孔雀族自己的事情，到他们议会就是走个流程而已，何必卡着让乌拉发疯呢？
　　赶紧打发出去算了。
　　“不过你要召集的话得自己去召集，政府这边可没有那么多的人手帮你弄这件事，我们顶多给你点资料进行辅助，接人培养这方面都要你们自己负责。”
　　那么多的星球，他们顶多发个批文，给他们提供点资料，再多的，就没了。
　　乌拉当然知道，他本身也不在意这些，他在意的只有这件事能不能成，所以只是点点头，就同意了条件。
　　于是乌拉心满意足的将审批后的公文拿到手，想到之后就可以光明正大的抢人了，简直不能更开心。
　　开心之后，也想到之前枝雅和他说的事情了，据说有先天性基因缺陷的治愈药剂，这个事情必须要关注一下！
　　谁叫概率并不分高低贵贱，不止是平常百姓家会有缺陷的幼崽，就连他们三军也有许许多多的缺陷幼崽呢？
　　如果真的能治愈，那可是他们的大恩人！
　　只是就在乌拉喜滋滋的打开药剂学术专栏，打开最热的那个论文的下一秒，乌拉的脸色就变了，变得十分的难看。
　　“林然・西亚？！”
　　那个他最讨厌的育幼院的小院长，明洛的小情人的名字正赫然出现在作者栏，还是其中最为重要的，第一作者，连其他五位大师，都只排在下列。
　　乌拉整个人都不好了。


第87章 
　　有什么比你夸了好半天心里好感蹭蹭涨，结果最后发现, 你夸的喜欢的人居然是你最讨厌的人, 更加尴尬和令人恼火呢？
　　没有了！
　　乌拉此时就有一种之前的心情都喂了狗的感觉, 如果早知道这方法是林然想的, 他绝不会去夸奖他！
　　就算他做了好事, 也绝不会在心里面那么夸他的！
　　乌拉郁闷极了，有些怀疑这是不是明洛在为林然造势, 但是仔细一想, 这可能性极低。
　　造势的话，也不会拿这个造势，如果成果是假的，那么将会身败名裂，别说明洛，十个明洛也救不了。
　　而如果是真的……乌拉看了眼后面排着的几个大师的名字，另外几个眼生的就不说了, 但是艾杜思，据他所知可是个性格又倔又刚烈的老头，以前碰壁的可不少, 会为了利益造势？
　　谁都可能, 艾杜思也是没可能的。
　　所以难道真的是林然？
　　想到那天林然毫不畏惧的看着他的目光, 乌拉皱起了眉头，挑剔的目光终于从作者名字上移开, 向文章的内容方面看去。
　　由于时间比较紧, 林然并没有过多的阐述一些没用的观点, 而是直接举了实例，里面包括蓝天育幼院的四个幼崽，并且附带治愈四个幼崽的样本药剂，而这，只是第一期的论文。
　　论文里面的东西，有可能造假，论文里面的理论，有可能错误，但是药剂实际的药效却是不能作伪的。
　　作为一个药剂学的新手菜鸟，即使有几位大师帮忙指导，林然的论文做的也不怎么样，甚至内容也不详实，若是一片普普通通的论文，想要凭借这种水准的论文上药剂学术论坛的首页论文收录是绝无可能的。
　　但是这是一篇治愈先天缺陷幼崽的论文，还附加了药剂样本！
　　即使是为了这名头，再加上论文主人负担的风险，也需要试一试的，更何况，还有另外五位大师作为论文的指导呢？
　　于是负责查验的人就根据药剂样本进行了实验。
　　查验的人并不害怕出事故，如果药剂实验出了事故，那么主责在发表论文的人，查验的人并不负相关责任，再加上对于这篇论文的重视，很快，四个拥有同样缺陷的幼崽就找到了，并且喝下了相关的药剂。
　　分钟，两分钟过去了。
　　个小时，两个小时过去了。
　　就在查验的人以为这是一篇不成功的造假论文的时候，药剂却终于产生反应了。
　　片片新羽从身上的每一个毛孔中舒展而出，看不见世界色彩的无神眼睛重新恢复灵动，听不见声音的耳朵对于异动有了反应，就连长不大的小鸵鸟，都瞬间增长了好多。
　　查验的人眼睛一亮，看着经过检查除了营养不良之外，缺陷全部被治愈的幼崽，又看了看收到的论文以及药剂样本，心里激动的无以复加。
　　这才有了药剂学术论坛里面堪称最豪华页面的宣传和屠版，那是对划时代的药剂的尊敬。
　　如果说乌拉看之前，还对林然这个忤逆自己的小子始终如一的保持着讨厌的心情的话，但是当看完论文之后……乌拉就是心生复杂了。
　　乌拉没想到，毛毛居然患有先天性基因缺陷，并且是被林然治愈的！
　　他此前当然知道网上盛传的毛毛最开始是没有羽毛的秃毛崽，也隐约听自己侄子提了一嘴毛毛的父母因为毛毛是秃毛崽而将其遗弃，但是乌拉在这之前，一直以为，毛毛是生理性的脱毛，只需要治愈脱毛的药剂，就可以治愈成功。
　　还对穷困的育幼院有所不满，因为脱毛并不是很难治愈的疾病，虽然对于一些中老年兽人来说，脱毛久治不愈迟早会秃，可是对于幼崽来说，这个病只需要少少的信用点而已。
　　但是乌拉没想到，毛毛居然是先天性基因上的缺陷！
　　这样的话……如果不是林然将毛毛治愈，让他重新生长出羽毛，他们孔雀族一辈子都不会知道他们族也是有王族诞生的，没有白色的羽毛作为标志，他们如何能找到秃毛的王族？
　　乌拉此时的心情复杂极了。
　　从某种角度来说，林然治愈了毛毛，给了毛毛新生，让毛毛从此不必困囿于自己的秃毛，并且让毛毛有了自己的族群，这在任何人看来，都是一定要报恩的。
　　毛毛还尚且是个幼崽，对林然产生依赖不足为奇，想要在一起什么的，没毛病。
　　但是这是他孔雀族的王族，他们还偏偏在对立面……乌拉就只能苦笑了。
　　而且这么长的时间，足够明洛运作了，恐怕林然可以治愈具有先天性基因缺陷幼崽的事情早就传了出去，就算是他，现在想要动林然，都要掂量一下，自己动不动得起。
　　更何况……如果林然真的能够治愈先天性的基因缺陷的话，那么他，也想要个孩子。
　　因为提前知道内情，并且属于反对那一挂，乌拉和妻子这么多年都没有选择使用生育药剂来拥有自己的孩子，如果孩子健健康康，那么他们当然开心。
　　但是如果孩子是那万一呢？
　　天生具有缺陷的孩子，真的不会心生怨恨吗？他们作为孩子的父亲和母父，又如何能面对因为自己的缘故天生拥有缺陷的幼崽，哪怕是看到其他的幼崽健健康康，而自己的幼崽却一辈子不能圆满，都会心生不平和难过。
　　所以哪怕这么大了仍然没有孩子，乌拉也没有和妻子试图去服用生育药剂，而是将自己的侄子视为亲子，大力培养。
　　可是如果缺陷这个问题可以解决……那么他们也将拥有属于自己的幼崽。
　　乌拉犹豫了。
　　办公室里面的乌拉陷入了沉思，而此时此刻的林然，却正在和老师们整理资料，准备接下来的发布会。
　　林然在这段时间里面一共发现了七十四种先天性的基因缺陷，但是现在和老师们共同攻克，算是成功的却只有堪堪十八种，加上他之前研究的七种，一共只有二十五种先天性基因缺陷的治愈药剂。
　　先天性的基因缺陷数不胜数，他发现的只是寥寥，而也是直到和老师们坦白，这些药剂大师们才知道林然究竟在做什么。
　　“我说怎么感觉这些问题之间相互关联，甚至可以做成一个流派，原来是因为这个……都是应用于治疗先天性基因缺陷的。”
　　“现在的样本还少，如果样本足够多的话，我们会不会可以通过这些药剂的成分，而彻底研制出先天性基因缺陷的疫苗？”
　　“如果真的能够制成疫苗……”
　　这些大师们相视一眼，心里都是十分激动。
　　甚至艾杜思大师们都不肯再让林然叫他们老师，只肯以平辈论交。
　　如果是之前，林然叫他们老师理所当然，但是单以林然现在的成就论，林然已经当之无愧的是和他们同一层次的药剂大师，甚至比他们的地位更高。
　　毕竟，他们就算曾经出过一些成果，也多数是一些普通大众的，与林然的研究成果不可同日而语。
　　如果再让林然叫他们老师，他们的脸都烧得慌。
　　至于他们之前对林然也多有帮助，甚至许多问题都予以研究解答，这根本算不了什么。
　　林然能给他们参与的机会，甚至论文的署名权，就已经让几位老师受宠若惊欣喜若狂了，更遑论，林然还给了他们共同研究的机会。
　　位大师敢说，如果林然现在出去说一声，自己的研究需要协助，相信不光是他们，任何药剂师都会挣破脑袋想要进入研究室的，就连一些成名已久的药剂大师，都会为此动心。
　　他们如何能不激动呢？
　　林然对此十分苦恼。
　　林然对老师们之前无私的帮助十分感激，至于论文署名是应该的，就算之前的治愈药剂，并没有老师们什么事情，但是这毕竟是在老师们指导下写的论文，署名老师们作为指导没什么毛病。
　　那个时候，老师们还并不知道林然的研究成果是什么，但是对此毫无觊觎，无私帮助，在林然看来，这些人就是他的老师。
　　可是现在老师们的态度却让林然十分苦恼……最终林然决定，不去管老师们的态度，做自己的就好。
　　所以几位大师正在亢奋激动呢，就听到发布会上的林然十分自然地说自己在五个老师的帮助下完成了其他药剂的制作的事情。
　　媒体们很快就八出了五位老师都是谁，看着上面眼睛亮闪闪的林然，五位大师心里除了感激，就是要更努力的研究药剂的激动了。
　　这个学生，真的……值了！


第88章 
　　虽然上次已经见识过一场明洛开的发布会，但是自己作为主角开发布会还是第一次, 林然直到开始了说话, 还仍然十分紧张。
　　面前的人十分多，媒体的镜头在面前飞来飞去, 还有人正在直播，林然抿抿唇，开始了自己的第一场发布会。
　　作为新的药剂发布会, 林然作为新晋药剂师，并不需要和人们以及媒体有过多的互动, 只需要阐述清楚自己的药剂的原理、效用以及适用人群就就可以了, 之后回答一些问题，就可以圆满结束。
　　“大家好，我叫林然・西亚, 蓝天育幼院的院长，现在就读于帝都大学一年级育幼专业, 此次发布会的召开是为了至于先天性基因缺陷的治愈药剂, 我在第一期的论文中一共阐述了四个先天性基因缺陷治愈的实例, 分别是失明、失聪、脱毛和侏儒四种, 这四种药剂于今年三月份, 在我的师父的帮助下研究完成，并且治愈了育幼院中的四名具有缺陷的幼崽。”
　　“而除了这四种先天性缺陷的治愈药剂外, 还有三种药剂, 也是在同一时间在我师父的帮助下帮忙完成的, 分别是治愈身体残缺、多动以及骨骼脆弱方面的, 用于治疗我们育幼院的几个小幼崽，证实有效，由于一期的论文篇幅较小，所以没有放入这三种，这三种治愈药剂将放入二期的论文里面。”
　　“除此之外，在我来到帝都以后，在五名药剂大师的无私帮助下，再次攻克了十八中有关于先天性基因缺陷的药剂，其中分别为治愈失声、失感、智力障碍、多肢……等问题，这些药剂，也将在之后的论文中逐步发表。”
　　“也就是说，我现在所研究出的，可以治愈的先天性基因缺陷，一共有二十五种，另外在研究的，还有四十九种，我一共只发现了七十四种基因缺陷，但是我知道，先天性的基因缺陷应该还拥有更多的类型，所以我希望，如果知道有不同的基因缺陷，可以带着幼崽来找我，这既有助于我的研究，也能让幼崽先天性的基因缺陷更加完整，谢谢大家。”
　　林然的阐述结束之后，就是大家的自由提问时间了，除了公众和媒体外，就连一些其他的药剂师也对林然这次研究的论题十分感兴趣，光是听着简单的论述根本碰触不到核心，如同隔靴搔痒一般，让人心痒难耐，所以到了自由提问的时间，顿时兴致勃勃起来。
　　可是这些常年沉浸在研究室的药剂师们哪里抢得过吃瓜群众和专业的媒体记者呢？问问题的装置不过刚刚开通，媒体的记者就率先拿下了头筹。
　　而且还不是药剂媒体的记者，而是娱乐媒体的记者。
　　娱乐媒体的记者常年为了抢头条，那抢问问题的手速都是专门练过的，此时见自己拿到了问题，顿时十分开心，想了想，问了和自己专业比较相关的问题――那就是娱乐八卦！
　　所以让林然万万没想到的是，自己的药剂发布会上，需要回答的第一问题，居然不是药剂相关，而是――“明洛元帅曾经在自己的首页上公开向你表白，并且承认自己单方面追求，请问，您这边答应明洛元帅了吗？这是否是他的单相思？”
　　这记者也是为了头条什么都敢做了，连得罪元帅都不怕了，林然听了，忍不住脸颊绯红。
　　旁边控场的以及一些药剂师们这才意识到，面前这位就是前段时间和明洛元帅传绯闻的那个学生，当时大家都只顾着明洛去了，还真没谁注意林然，再加上明洛保护意识重，没有林然的正脸，所以很多人都没有认出来。
　　这个记者还是嗅觉敏锐，这才将两件事联系到一起，并且成功的爱头条中获得了一席之地。
　　不过对于药剂学的一些德高望重的人来说，在这样庄重的场合里面谈论八卦恋情什么的还是很不开心的，林然旁边的主持人也询问林然是否要控场，因为这个问题，与本次发布会药剂毫无关系，可以不用回答的。
　　只是林然面对这个问题虽然羞赧，但是想到明洛曾经也这样毫无顾忌的宣布着喜欢他，甚至一些人说他配不上明洛的时候，明洛也依然义无反顾，那么此时的林然又有什么好遮掩的呢？
　　所以林然十分明确的回答了那个记者的问题，“这不是明洛的单相思，我们在一起了。”
　　这个问题顿时引起了围观群众的一片哗然，万万没想到，这冉冉升起的药剂新星，未来注定会光芒万丈的未来药剂宗师，居然早早就被人叼走了？还是被明洛元帅？！
　　些人哀嚎明洛下手太早了，一些人控诉明洛太禽兽，他们的小药剂师才十八岁！十八岁就下口，明洛就不能当个人吗？
　　明洛：不能：)
　　人们郁闷极了，但是娱乐媒体的记者却兴冲冲的开始执笔开始编写明洛和林然的爱情故事了，别的不说，只要是明洛和林然，那就是焦点，就是流量，就是头条！
　　而且虽说这个消息挺轰动的，药剂也很重要，但是大多数人也顶多是感慨一下，吃瓜一下，但是狗血的娱乐故事，才是吃瓜群众最喜欢看的呀！
　　被娱乐媒体抢了头筹，药剂媒体已经十分不满了，于是第二个问题的时候，大家的速度都十分快，但是再快，快的过好几个人一起抢吗？
　　没有了！
　　所以第二个问题居然是一个围观群众抢到了。
　　这个人有点紧张，似乎没想到自己能抢到问题，但是站起来后，还是磕磕巴巴的说出了自己的问题，“我、我想问一下，您今年才十八岁，就考进了帝都大学，并且在考进来之前，就已经在药剂上有所成就，您是有什么特别的学习方法或者成功方法，可以介绍一下吗？我家孩子明年也要考大学了……”
　　众人再次绝倒……好不容易走了一个八卦的，又来一个为孩子取经的？
　　药剂学的诸人已经出离了愤怒了，你们到底有没有想过，这是一个药剂发布会，他们还有好多药剂相关的问题想要询问呢，你们问这些问题是有什么用？和药剂有一毛钱的关系吗？这是耽误时间知道吗？
　　可是在愤怒又怎样呢，谁叫手速不如人呢？
　　林然也忍不住有些想笑，不过心情却因此放松下来，他忍不住皮了一下，也说了句实话回答道，“没什么学习方法，这大概就是天赋吧……”
　　观看发布会直播的人顿时哭了。
　　天赋吧……这简直太伤人心了，不就是说他们智商不够吗？简直欺人太甚！
　　可是就算欺人又怎样呢？
　　想想林然如今的成就再看看自己，他们气也气不起来，只能安慰自己，人家厉害就厉害吧，谁叫自己羡慕不来呢？
　　第二个问题结束，第三个问题，终于是一个药剂媒体的记者了，在座的各位药剂学大佬们松了一口气，这下总算扳回一城，不然这个药剂发布会岂不是很没面子。
　　只是让他们没想到的是，这家药剂媒体问的虽然和药剂相关，但是和这次发布会却风马牛不相及。
　　“西亚药剂师，我们想问一下，您作为十八岁就已经研制出这种级别药剂的人才，我们想为您申请金药剂花奖，并且为您申请帝国最佳贡献奖，请问您同意吗？”
　　药剂媒体虽然很注重药剂啦，但是对于药剂的地位更注重，要知道，如果申请了这个，林然就是年纪最小的获奖者啦，能给他们药剂学吸引多少目光呢！
　　林然点了点头，“当然同意。”
　　这种好事，没理由拒绝，哪怕得到提名，都是荣誉。
　　第四个问题，已经被折磨得奄奄一息的药剂学大佬们终于得到了提问的机会。
　　而他们询问的，自然是药剂学有关啦，也就是之前林然阐述的论文了。
　　里面他们还有很多不清楚的地方，这些地方必然是独属于林然的专利，他们使用的话，需要付费，可是想到这和自己的研究息息相关，他们自然忍不住想要问清楚。
　　“我能问一下这个金盏花是如何在具有火芯苔中萃取成功的吗？按照您的药剂配比，这两种放在一起就要互相损伤，特别是金盏花，会效用全无，火芯苔的功效也大大降低，您是如何做到的？”
　　林然终于有了做药剂论文进行论辩的感觉，也十分清晰的阐述道，“这个猜想是我的师父完成的，原理是这样的……”
　　“西亚大师，我能询问一下您的第三个药剂中是如何做到同时反应但是相互不影响的呢？”
　　“这个就要涉及到一种药剂的分离方式了，我叫它安式隔离法，具体的实施方法是这样的……”
　　“西亚大师，我能询问一下……”
　　“这个……”
　　林然一一回答着问题，直到又一个问题提出，“西亚大师，我家的幼崽具有先天性的缺血缺陷，这个不在您发现的缺陷里面，我该如何联系找到您，我家的崽崽还能治疗吗？求求您大师……”
　　林然蓦地怔住，随后温柔的笑道，“当然可以联系找到我，我的联系方式将会再稍后私信给您，其他的人想要找我也可以私信我的首页，当然，如果没有其他要紧的事情请不要过多私信我，否则如果清理不及时，那么将会耽误其他求助者的求助时间。另外，您的崽崽当然能治，所有的崽崽，都能够得到最好的治愈。”


第89章 
　　药剂发布会进行了整整半天, 才终于在众人的激动、不舍、欣慰和泪水中结束了。
　　只是发布会虽然结束了，但是发布会的余韵却远远没有结束。
　　就在发布会结束当天，甚至还没有结束的时候，各大媒体关于林然的报道就纷纷出炉。
　　年纪最小的天才药剂师、帝国贡献奖最小的提名者、幼崽的曙光、帝国希望……什么称号都纷纷出炉, 将林然简直塑造成一个全民英雄。
　　尽管这个英雄不能打也不能扛, 但是光是药剂上的成就, 就已经足够这个称号。
　　而除此之外，幼崽先天性基因缺陷治愈药剂的出现更是被广为流传, 所有人都知道了, 有这样一种药剂存在。
　　拥有缺陷幼崽的家庭自不必说, 激动的不能自已, 就算没有缺陷幼崽, 但也有认识的人里面有，爆炸性的宣传再加上多的无可匹敌的自来水, 这个消息几乎已经帝国皆知。
　　而林然的本来目的――乌拉元帅, 自然也知道了这个消息, 在发布会之后, 知道的更加详尽了。
　　乌拉皱着眉头看着全息影像里面将先天性基因缺陷治愈药剂侃侃而谈的林然，苦笑一下, 不管怎样，现在是没办法动林然了。
　　在这种风口浪尖上, 想要动林然, 简直难比登天。
　　直到此时此刻, 乌拉终于相信, 林然是真的有实力，而不是靠着明洛。
　　甚至，在林然爆出先天性基因缺陷治愈药剂之后，林然和明洛究竟谁不配谁，还有些微妙。
　　如果是之前，自然是林然不配明洛，但是现在……乌拉有些微妙的嫉妒，怎么就让明洛走了这个狗屎运，找到这样好的伴侣呢？
　　广大的帝国群众也是这样想的，怎么明洛元帅这么好的运气，在林然大师这么小的时候就绑定了林然大师呢？
　　要知道，虽然明洛是他们承认的实力强大，势力雄厚，但是作为一只身娇体弱的药剂师，林然还是更适合一些音乐家、著作家、或者同是药剂师的同行才对，怎么看明洛这种只会打仗没有情趣的当兵的，都不适合他们好看又年轻的林然大师呀！
　　明洛对这种言论不置可否，都是嫉妒、嫉妒而已，谁让他下手最快，用自己的真心（蠢萌）抱到了媳妇儿呢？
　　这都是嫉妒不来的呀！
　　明洛那边的高兴自不必说，被自家媳妇儿公开认证了自己的男朋友身份，简直不能更开心，除此之外，明洛对于林然的安全也更加注重起来。
　　虽说对于拥有卓越贡献的人，整个帝国的人都会为此感到高兴，但是帝国里面既有正常人，那么也会有不正常的人，而且和他牵连在一起，也难保不会有脑子抽了的仇人，所以明洛对于林然的安全简直保护到了牙齿。
　　林然也在发布会结束之后准备继续自己的药剂之旅，还有很多的药剂没有分析出具体的制作方法和原理，还需要更加努力呀！
　　而就在这个时候，林然得到了来自帝国地位最高的人――皇帝陛下的召见。
　　“是的，皇帝陛下邀请您参加今天的晚宴，还请西亚药剂师不吝赏光。”传令官谦逊道。
　　林然心里诧异极了，虽然早就已经见过了明洛，其他的元帅中也见过乌拉，甚至还彼此敌对过，可是面对帝国的第一人皇帝陛下，林然还是有些止不住的紧张。
　　不过此时并不是紧张的时候，面对还在等待答复的传令官，林然微笑道，“谢谢陛下的邀请，林然?西亚一定会准时到达。”
　　传令官道，“好的，西亚大人，到时候我来接您。”
　　传令官回去复命，明洛也知道了皇帝陛下邀请林然的事，面对有些紧张的小爱人，明洛轻轻的搂过他，摸了摸头发道，“不必紧张，没什么事情，大约是我之前提过的事情，陛下想找你过去商量，到时候我也会在的，不怕。”
　　“之前的事情？”林然歪头看向明洛。
　　“是啊。”明洛亲了亲林然的头发继续道，“先天基因缺陷治愈药剂的成本并不便宜，而且研发的成本还没有算入其中，到时候定价就是一个问题，如果太高的话，大多数民众都没办法负担，但是太低的话，又没办法回本，再加上现在育幼院里面这一批备受关注的小幼崽，陛下大约是想要给你一些援助。”
　　“援助？”林然的眼睛亮晶晶，这算得上是他眼下除了研发药剂和保护毛毛之外最关注的问题了，很多很多的小幼崽需要药剂，可是药剂需要成本，以他的身家能救一个、两个、十个、百个，可是更多，就无能为力了。
　　或许明洛有能力来救助那些小幼崽，可是无亲无故，他怎么能拖着明洛一起呢？
　　如果有陛下的援助就不一样了，哪怕有一点，那么价格将会低很多，也能有更多的幼崽得到帮助。
　　林然想的十分满足，但是让林然没有想到的是，陛下开出来的条件，比他想象中更加优厚而难以拒绝。
　　“帝国如今的情景我也不必和西亚大师多说，想必，你也从明洛那里隐约知道一些情况了。”
　　帝国的陛下是一个看起来十分优雅睿智的老人，岁月带走了他的青春，却让他灰色的眼眸更加深邃，周身的气息平静醇和，是个让人升不起恶感的老人。
　　“帝国的生育药剂是有问题的，服下生育药剂孕育出来的幼崽，将有一定的几率患有基因缺陷，而且几率相对于帝国来说，并不低。”皇帝陛下苦笑，“这是我的失职，可是帝国的生育率每况愈下，或许可以继续研究，研究个几十年，等待真正的没有副作用的生育药剂出现，可是我等不及了，所以帝国具有缺陷的幼崽越来越多，我一直对他们很愧疚。”
　　“毕竟如果不是我，或许他们不必这样带着缺陷出生。”
　　陛下的语气十分诚恳，“所以西亚大师以及您研究的药剂的出现，不止解决了帝国的一大难题，更让我有了弥补自己曾经的决定的机会，所以我恳请西亚大师能够将先天性基因缺陷治愈药剂全权交由帝国来代理，我想由帝国出面，免费发放给具有先天性基因缺陷的幼崽们。”
　　林然的表情带着明显的惊诧，就算在林然心目中想到的最好的结果，都不比这个更好。
　　看着林然目光中的惊讶，整个帝国地位最高的老人面目慈和，“当然，虽然面对民众是免费发放，但是定价还是由西亚大师您来定，具体的将由政府出面从您手中购买，你能够研发出先天性基因缺陷治愈药剂就已经是在帮助幼崽们乃至整个帝国了，剩下的救助，将由我们来完成，您不必担心。”
　　“我这边初步定价是每份治愈药剂100w信用点从大师手中购买，您看如何？”
　　林然张大嘴巴，“100w？”
　　皇帝陛下蹙了下眉头，“这个定价确实有一点低，毕竟药剂本身的成本就已经几十万了，再加上药剂配方的研究和人工的成本，其实150w的定价也可以接受的……”
　　还不等皇帝陛下再继续说，林然就疯狂的摇头，“不不不，100w已经很高足够了。”
　　100w一份药剂已经很亏心了，每一种治愈药剂的成本都不太相同，但是目前最高的一份成本才60w左右，而最低的一份成本只有不到10w，“我只是觉得100w有点太高了，其实再低一点也可以的。”
　　看着林然纯质的目光，皇帝陛下忍不住笑了笑，“不高，一点都不高，我还想要再拨一些资金来资助你继续研究，不用怕资金不足。”
　　林然的眼睛里几乎写满了“真的吗”的质疑。
　　皇帝陛下第一次接受到对自己有钱程度的质疑，几乎要笑出来，可是看着林然认真的眼睛，还是忍笑解释道，“真的，不用担心帝国的资金，要知道，在生育药剂出现以前，我们对生育家庭的补贴，都比这个要多，更何况，现在已经不用发放生育补贴了。”
　　那么攒下来的钱就更多了，而这些，被用于那些因他的决策而残缺的降临在这个世界的生命身上，再合适不过。
　　“所以，帝国这边会以100w每份的价格从你的手中购买治愈药剂，另外，将每年拨1亿信用点用于你的研究室对于基因缺陷治愈药剂的研究。”
　　“一亿？！”
　　林然都惊了，一年一亿，只用于他们的研究？大手笔，绝对的大手笔！
　　林然的惊讶简直无法掩饰，眼看着面前这个小朋友大师又要说经费太多了，难得遇到一个淳朴的药剂大师的皇帝陛下有些头疼的道，“这一点都不多，只要是知名的药剂大师，每年能够得到的投资经费都有这个数目，说起来，我只给你这些，还是少的，等到过两天，会有无数人联系你想要给你经费资助你研究的。”
　　林然不想这么没见识，可是那是一亿呀……
　　皇帝陛下叹了口气，看了眼旁边正坐着旁听唯恐他欺负了他的小药剂师的某个猫元帅，终于知道这小子是怎么拐到人的了。
　　这么乖这么淳朴一点都不宰人不狡诈的药剂师真的很少见了。
　　不过虽然小药剂师淳朴，但是旁边的那只元帅可不淳朴，所以皇帝陛下很快就继续说起自己开出的条件了，“还有就是修炼资源上面的给予西亚大师的资助了，这不仅是给予你个人贡献的奖励，也是为了整个研究的进程，所以越高的实力越能驾驭更难以配置的药剂。”
　　“接下来，就是测试一下西亚大师的等级和潜力，随后将由帝国专门的精神力大师来为你打造升级流程，可以吗？”


第90章 
　　天赋和潜力？
　　虽然上次在帝都大学开学测验上林然已经测试过一次了, 可是那一次的测试结果虽然没什么问题, 可是中途是换了机器的，所以林然始终对那一次的测试结果有一点存疑。
　　心中存疑，就有些犹豫不定，于是他看向了自己最信任的明洛。
　　相处这么长的时间, 明洛对于自家小爱人的一些异常当然不会一无所知，比如他超乎常人的天赋，可是他更相信，有些事情是可以藏得住的, 比如你的财富，可是还有一些东西，是藏不住的。
　　比如然然的天赋和才华。
　　就算能藏得住一时, 可是然然注定以后会在这条路上光芒万丈，晚暴露，不如趁现在这个机会, 加重在然然身上的砝码。
　　这样的话, 不止能得到陛下更深一步的看重, 还可以得到更多资源上的支持, 然然的安全也就更有保障。
　　林然不知道明洛心中为他打算的考量，只是看到明洛点头, 就也毫不犹豫的转头答应了皇帝陛下。
　　皇帝陛下也因为林然的小动作对两人的感情有了更深一步的了解, 虽然早在明洛之前找上他谈政府形象与治愈药剂的双赢局面, 并且为他的小男友寸步不让的谈各种条件的时候, 就知道明洛对林然有多看重。
　　可是那毕竟只是单方面的, 如今也看到了林然对明洛的依赖，皇帝陛下才算是真的了解了两个人的感情。
　　既然是双赢，不存在利益上面的纠葛，皇帝陛下对此也是乐见的，见林然答应了，随后就叫人去准备了。
　　自从帝都大学那个无敌灵敏的天赋测试仪器出了故障之后，帝都的机械大师就专门对这个天赋测试仪器进行了再升级和改装，并且保证绝对不会再次出问题。
　　皇宫虽然也有天赋测试仪器，但是到底不如帝都大学的那个，所以这一次，借过来的还是这一台。
　　甚至就连陪同仪器一起过来的测试员，都是当年在帝都大学测试时的那个。
　　事情距今虽然时间并不久，但是中间遇到了这么多的事，还是让林然有种恍若隔世的感觉，此时看到同样的测试员，顿时倍感亲切。
　　此时的林然还不知道，倍感亲切的不止是测试员，还有十分有缘分的测试仪器呀！
　　所以当躺进测试仪器，发现时间过了足足五分钟，测试仪器仍然没有丝毫的反应的时候，林然心中有种不好的预感。
　　……这个测试仪器，不会是又坏了吧，就像是上次那样？
　　虽然早就知道这一次测试天赋的是他们学校的学生，但是对于林然本人，东古还是没有太多的印象的，这次过来，也只是看着有点眼熟，似乎哪里见过而已。
　　但是当此时此刻，发现他熟悉无比的天赋测试仪器不断的疯狂运转，但是就是不出结果的时候，东古立刻想起不久之前遇到的事，顺便也想起了自己究竟在哪里见过林然。
　　没错了！就是这个人！就是这个躺在测试仪器里面的人！
　　上一次，就是他进去，才让测试仪器冒烟甚至出了故障的，这一次，没想到他刚进去，就又出故障了！
　　如果说上一次，还能说是仪器的问题的话，那么这一次，当这一次遇到同样的情况，东古可不会认为还是仪器的问题，肯定是人的问题呀！
　　如果不是在皇宫，东古简直想大叫一声“导师先生！就是这个人了！”
　　不过眼下，就算再怀疑林然有问题，在测试结束之前也没办法打开测试仪器，而且东古对自家的仪器还是有那么点信心的，虽然上次有那么点小问题，可是在重新升级修理之后，自家的仪器已经完全好了！
　　所以不用怕这个人的折腾，不会有问题的！
　　东古很有信心，可是这信心随着时间一点一滴的流逝，也渐渐的消失了。
　　东古不出声，一边的明洛和皇帝陛下就更是皱眉了，明洛按捺不住问道，“这个时间是不是有些长了？”
　　就算是因为太过精密所以时间延长，但是现在已经延长到二十分钟也太离谱了。
　　东古有些尴尬的应了声，“也许，也许是西亚大师的天赋太好了吧，再加上仪器最近升过级……”
　　明洛抿了抿唇，虚握了一下拳头，若不是知道天赋测试仪器不会出什么问题，对人体的安全性不会造成伤害，明洛才不会信这个测试员的鬼话，一定撬开测试仪器将林然抱出来。
　　可是眼下，也只能等了。
　　测试仪器不愧是刚刚升过级的精密 版，比之上一次的测试时间更长，足足延长了五分钟，才发出“叮”的一声，打开舱门，放林然出来。
　　不过出息一点的是，好在没有再冒黑烟罢工了，可喜可贺。
　　但是明洛和皇帝陛下却都古怪的看了眼一动不动的测试仪器，随后看向了测试仪器旁边的测试员。
　　东古此时脸上的汗都要冒出来了，之前元帅大人的目光就已经很犀利了，他好不容易熬了过来，测试仪器终于争气了一点将林然送出来了，但是万万没想到，测试仪器居然又闹出问题了。
　　结果呢？
　　测试的结果呢？哪去了？
　　东古连忙上前调试仪器，试图让他吐出吞掉的测试结果。
　　但是得到的回复无一不是“测试结果正在生成中，请稍等。”
　　这下东古也无奈了，只能歉意的望向元帅大人和皇帝陛下以及西亚大师，请求三人稍作等待。
　　皇帝陛下还是很有涵养的，可是测试结果久久不出，皇帝陛下也只能先去处理政务，留下元帅和林然两个人继续等。
　　好在这一次的等待并没有太久，又过了足足半个多小时，林然的天赋潜力结果，终于出来了。
　　“姓名：林然?西亚
　　年龄：18岁
　　天赋：全知（成长性极强）
　　精神力：A（成长性极强）
　　综合评价：sss”
　　结果一出来，不止是东古惊呆了，明洛惊呆了，就连林然自己都惊呆了。
　　等一等，他的天赋居然还有个这样的名字？全知？
　　就算不知道全知是个什么样的天赋，但是光看那sss的综合评价，就已经足以让众人震惊了，在这样的评价下，那18岁就A的出众精神力都不怎么起眼了。
　　皇帝陛下很快就接到了消息赶了过来，当亲眼看到测试结果的时候，饶是皇帝陛下也是半晌无言。
　　sss……上一次得到这个评价的人是谁来着？好像就是明洛？
　　也就是说，林然的评价足以与明洛相媲美，可是明洛继承了猫族最优秀的天赋，林然呢？
　　他的天赋全知……又是什么？
　　测试员被封口之后就带着删除了记录的测试仪器走了，皇帝陛下终于可以询问，“西亚大师，你的天赋是什么？表现形式是怎样的？帝国至今还未见过全知这个天赋。”
　　sss的评价绝不是因为A的精神力，成长性极强或许在其中有一定的加成，但是也仅仅只占一部分而已，皇帝陛下肯定，这么高的评价，绝对是因为那个全知的天赋。
　　事已至此，林然自然不会隐瞒，随后他就将自己接触到一个人，可以探查出他的身体状况，并且对这种状况进行分析的事情说了。
　　不仅可以探查营养缺乏，还可以探查一些疾病以及救治的方法。
　　“我最开始只能为育幼院的幼崽们配置一些营养餐，后来精神力升级之后就能查出一些疾病和救治方法了，幼崽们的先天性基因缺陷就是这样探查出来的，后来，我就根据自己天赋分析出来的治疗方法尝试药剂的制作，好在有师父和老师们帮我，这才能制作出这样的药剂。”
　　皇帝陛下此时已经被这天赋的作用震惊到失语。
　　居然是这种天赋？居然是这种天赋！
　　怪不得能上升到sss的评价，甚至sss的评价都远远低估了这个天赋的潜力，要知道，这个世界上，谁能保证自己无病的活到老呢？
　　是人就会生病，而只要生病就需要医生以及对症的药剂，有些病有对应的药剂可以治愈，可是更多的病却是没有的。
　　帝国有无数的人才一代又一代的研究，也赶不上新的病症出现的速度，更没办法根据病症研制适合的药剂，但是林然一个人，就抵得上帝国所有专研病症的药剂师，甚至不止这一代，乃至几代的药剂师的作用！
　　这天赋简直强到可怖的地步，甚至眼下，在整个帝国的所有人里面，乃至皇帝陛下，都没有林然的安全更重要。
　　皇帝陛下死了，还有太子继承皇位，但是如果林然死了……那失去的可是天赋。
　　没有人能保证，帝国多少年，才能出现第二个拥有这样天赋的人，这是上天赐予帝国的瑰宝，活着的瑰宝！
　　这个时候，皇帝陛下已经再也不会用之前的目光衡量林然了，一个淳朴的很得元帅看重更有贡献的药剂师，还要他演一场戏来让这次的行为像是对林然个人的看重和表彰，而不是双方利益的共享。
　　他现在看着林然，就像是在看兽神在人间行走的使者。
　　明洛也没有想到林然的天赋居然强到这种地步，以至于愣了一下，愣完之后，就看到了皇帝陛下过分炽热的目光，立刻反应过来挡在林然面前，眼中的警告也很明显。
　　这是他的男朋友，他的爱人，他的！
　　皇帝陛下简直心痛的无法呼吸，看着明洛的目光全是控诉……怎么能就下手这么快，怎么能就这么谈起了恋爱，这是瑰宝啊！是属于全帝国的！他怎么就晚了这么多步，没有早点遇到大师呢？
　　早点遇到，也让自己儿子去追啊，不行，儿子年纪有点大，那就让孙子去追也行啊！
　　可是现在都晚了……看着明洛，皇帝陛下虽然不好下手，但是想想又不犯法，两人还没结婚呢，没准什么时候就感情破裂，到时候谁都有机会。
　　不过眼下并不是说这些的时候，皇帝陛下到底是皇帝陛下，虽然之前胡思乱想了一下，但是马上就反应过来，还有正事没有说。
　　所以就在林然茫然于大家怎么都不说话，自己是不是哪里说错了的时候，皇帝陛下立刻和蔼温柔的对林然说道：“大师，之前有所冒犯，还请西亚大师不要介意，我仔细思考了一下，之前的条件还是有所欠缺，这样吧，大师，我想那些药剂的话每份药剂以200w的价格购买，并且由我们来承担药材的成本，每年的研究补贴增加到10亿，另外，我想聘请您加入皇家药剂研究院，请问您有意吗？待遇从优，您可以随便提条件，您想当院长也是可以的，我们都可以商量……”
　　林然：“？？？”
　　总觉得哪里不对……


第91章 
　　虽然皇帝盛情相邀, 但是林然自认还没有成为研究所所长的能力，即使天赋出众, 但是还是在老师们的手底下更能学习和成长。
　　所以林然委婉的拒绝了一下：“谢谢陛下的邀请，只是我现在能力还不足以胜任这个职位。”
　　皇帝陛下有些心塞, 如果连西亚大师的能力都不够的话，那就没人够了，要知道，哪怕指明一个方向, 都足够帝国的那些大师们少走很多的弯路了。
　　更何况, 林然不止是指明方向，更是连沿途的所有标志乃至距离都列举的清清楚楚, 他们所需的, 仅仅只是亲自走的这个过程呢？
　　只是西亚大师既然拒绝了, 皇帝陛下也不好再强行让林然为皇家服务，只是不能为皇家服务, 不代表不能为帝国服务啊！
　　于是等到林然走出皇宫之后，不仅身上多了数之不尽的资源，还附带着足足一堆的头衔。
　　什么帝国名誉药剂大师、帝国荣誉议会长老、帝国荣誉……
　　最最重要的是, 这一系列的称号和头衔, 都已经经过了官方的认证, 现在正在林然的主页上面挂着，金光闪闪, 很是惹人注目。
　　与此同时, 林然与帝国官方的合作也正式刊登在媒体上面, 几乎每一家官方媒体都报道着这件事，当知道所有的具有先天性基因缺陷的幼崽，都可以得到帝国免费的药剂治疗的时候，几乎所有人都激动了。
　　他们既感激帝国对幼崽的爱护，也感激林然对于先天性基因缺陷治愈药剂的研究，在这一刻，没有人不知道林然的名字。
　　虽然之前就已经有很多人对林然的名字有所了解了，但是那大多数都是一些普通的媒体。
　　报道林然最多的，还是药剂学的专业媒体，在药剂领域内的名气和地位急剧上升。
　　但是这一次不一样，这一次，可是帝国官方的媒体，而且还是最最权威的以帝国为名的帝国媒体！
　　小到各种政令，大到每次提案的通过和表决，都会在这份媒体上有所提及，更有其他的，诸如边疆战事，与联盟的关系等等，是整个帝国流传最广，也最受帝国人民关注的媒体。
　　如今在这个媒体上面露面，而且还不止是一个小小的版块，而是整整一个页面，足以见林然对帝国的重要性和此举对帝国的贡献。
　　更别提，版面上那一系列的写了十行才堪堪足够的头衔了，就连药剂工会的会长，都没有这么多的称号和头衔。
　　而再联系到林然的年纪……所有人都目瞪口呆。
　　天纵之才，明日之星，帝国希望……叫什么的都有，林然俨然成为了帝国药剂未来的领头人。
　　当然，林然的事迹自然不仅仅在普通民众中流传，更多的，还在药剂师中流传着。
　　普通的药剂师只是想着以后或许可以加入林然与五位药剂大师的研究室，到时候哪怕学上一星半点，也足够在帝国混了。
　　而更上层的药剂大师们，乃至药剂宗师，却得到了另一个消息。
　　那就是林然的天赋――全知。
　　这种全知乍一听还不理解是什么，但是当真正效用流传出去的时候，所有的药剂大师，乃至药剂宗师们，都疯狂了。
　　直接知道治疗方法和药剂配方，这何止是通向成功的捷径，简直就是通向成功的宇宙战舰！
　　于是一时间，无数的药剂大师们开始联系林然，试图让他加盟或者加盟进他的研究室，只是林然的通讯器在药剂发布会之后就几乎没有停过，让他不得已换了一个通讯器的号码，除了亲近的人没人知道。
　　所以此时此刻，这些试图联系林然的人无一不得到无法接通的提示，最后不得已之下，只能去联系和林然关系匪浅的五位大师。
　　此时这些药剂大师们对艾杜思五位大师简直是羡慕嫉妒恨，在林然的天赋揭露之前，这些药剂大师们还只是羡慕，羡慕对方收了个好学生，未来成为大师指日可待，这可是倍有面子的事。
　　而现在，羡慕的对象就变成了几位大师，他们怎么就没有这种好运，收到一位这样天赋的学生啊，如果早知道，早知道林然这么不凡，说什么也要去帝都大学，当一把对方的老师啊！
　　想想吧，如果说研究其他的课题项目，诸如提高肉身能力这种，或许林然还没办法，但是如果是和疾病有关的，那么林然一个人，就抵得上几年几十年的时光和无数研究中耗费的资源，这简直就是人形的bug！
　　于是，林然还没有怎么样，五位药剂大师的通讯就已经被打爆了，在知道他们的住址之后，更是齐聚帝都，想要代为引荐加入研究所。
　　再不济，混个脸熟也行啊。
　　别说这样太过谄媚，对于林然一个小辈这样的作态也不嫌弃害臊之类的，任是谁，见到这种药剂上的兽神一样的天赋，也会忍不住对之顶礼膜拜的，只是区区弯腰算什么。
　　于是，很快帝都大学里面的药剂大师们就人满为患了。
　　帝都大学的校长一开始对于这么多的药剂大师们是极其欢迎的，对于林然造成的天赋效应更是眉开眼笑，千年难遇千年难遇啊！
　　对于每一位前来的药剂大师都是高举着绿色通道，什么研究所啦，项目啦之类的更是张口就来，不惜一切的想要把药剂大师们留在帝都大学。
　　心里更是自豪的不得了，哼，帝国药剂大学算什么，有他们帝都大学厉害吗？他们一个综合大学，里面足足有几十个药剂大师，比帝国药剂大学这样的专业学校还厉害！
　　这种骄傲在发现帝都药剂大学本身的药剂大师，都来他们帝都大学来任职的时候，更是到达了顶峰！
　　校长心里面美滋滋的想着，哈哈，从此帝国第一药剂大学的名字从此就要换人啦，再也不是帝国药剂大学，要换上他们帝都大学的名字了！
　　简直普天同庆！
　　帝都大学的校长的好心情足足维持了好几天，然而也仅仅只有几天罢了。
　　当十个药剂大师来投奔的时候，校长是高兴的。
　　当二十个药剂大师来投奔的时候，校长室幸福的。
　　当五十个药剂大师来投奔的时候，校长室沉醉的。
　　然而当足足一百多个、还在不断增加的药剂大师前来投奔的时候，校长目瞪口呆。
　　虽然药剂大师前来他很开心，但是这幸福是不是太多了，他承受不来啊！
　　最最重要的是，他们就是一个小破大学，不是什么综合的研究所，就算是研究所，也承受不了这么多的药剂大师啊！
　　不止是资源上供应不上的问题，他们帝都大学，就连划研究室的地盘，都不够了呀！
　　于是还没高兴几天，帝都大学的校长就开始愁眉苦脸起来，整天想着，怎样拒绝过分热情的药剂大师们，又不得罪他们？要知道，这些大师们可真是个个有礼貌极了，又送他喜欢的又送各种珍贵药剂，还一个个争先恐后要为帝都大学做贡献，他、他张不开口啊！
　　唉！
　　帝都大学的校长唉声叹气，纠结不已，另一边，林然的五位药剂大师老师，也正因为过多大师进入校园，和他们研究室做邻居而叫苦不迭。
　　最开始，看着前来套近乎的药剂大师们，艾杜思他们是十分和善的，都是同行，研究的领域多多少少都有点关联，只要想要交谈，就没有什么谈不下去的，只是互相聊聊药剂，那么彼此就都能受益匪浅。
　　以往的时候，药剂大师们虽然并不是敝帚自珍的性格，但是这种药剂大师之间的聚会到底是少见，大家最多就是在好友之间交流，虽然能谈的更加尽兴，但是对于药剂的目光多多少少都有些狭隘。
　　眼下忽然出现了十几个药剂大师，还都是性情疏朗开阔，彼此间互相交流，简直让艾杜思大师他们见猎心喜，开心的不行。
　　当一起交谈的药剂大师，变成了几十个人的时候，几人开始有些吃不消了，没办法，虽然药剂的道路上也是需要越辩越明的，但是十几个药剂大师就能分为好几个流派，几十个药剂大师在一起，别说和平谈论了，简直争得面红耳赤，若不是有人拉架就要打起来了！
　　几人感觉有些不太好，可是这个时候，不止是他们陌生，或者熟识的药剂师对他们十分和善的套近乎，就连曾经和他们有争执有仇的药剂大师，居然也摒弃前嫌，来与他们交流经验，甚至为曾经的事情道歉。
　　这种感觉实在是太爽了，药剂大师也是有虚荣心的啊，于是一个个对于这种情况，有点乐在其中起来。
　　但是药剂大师们增长的速度实在是太恐怖了，五位药剂大师又给他们留下了好说话的印象，于是不过几天，就是整整一百多个大师，来找他们交流药剂方面的知识和经验了。
　　于是艾杜思他们退缩了。
　　几个几十个他们还勉强应付的过来，大不了让他们自己吵去，但是整整一百多个！
　　百多个！就是一人一句话，他们都要炸了！
　　这个时候，他们也懊悔起自己曾经的虚荣心来，如果那时候就即使止损，也不至于被堵在研究室里不敢出去啊！
　　但是现在说这些也晚了，几位药剂大师面面相觑之下，终于想到他们的小徒弟，自始至终还没被药剂大师们找到的小徒弟――林然了。
　　事情本来就是因为林然而起，那么他们找林然避难也没什么关系吧！
　　于是林然正在整理着其他几份先天性基因缺陷治愈药剂的配置详细步骤，就接到了几位大师的通讯。
　　当知道几位大师们要来他这边避难的时候，林然立刻举起双手欢迎，“好呀好呀！”
　　林然正愁皇帝那边的订单完不成呢。
　　配置的详细步骤整理的差不多了，只要交给其他人就能制作出相关的药剂了，可是这毕竟不是什么普通的药剂，对于配置的要求极高，怎么也要B的精神力才能够驾驭的了。
　　精神力的要求还只是最基础，最重要的是，配置药剂的天分也要足够，才能成功。
　　林然第一时间想到的就是自己的几位老师，将制作方法教给他们，那么就能让更多的幼崽第一时间得到救助了，起码能应对皇帝的第一批订单了。
　　随后再一点点教给其他合适的人，老师们就能腾出手来和他一起研究药剂了，虽然研究出了二十几种，但是已知的先天性基因缺陷却还有几十种药剂没有研究出来呢！
　　除此之外，由于这方面已经交由帝国全权负责，所以接下来，还会有帝国方面在全国范围内寻找到的不同种类的具有基因缺陷的幼崽，会一同送到帝都星，由林然负责检查，更快的建立先天性基因缺陷的数据库。
　　忙碌的事情这么多，此时此刻，五位大师的通讯简直就是希望之光，林然立刻将自己的地址告诉几位老师，随后就静静的等待几位大师的到来。
　　位大师早就被帝都大学里面的其他上百个药剂大师堵的不敢出门了，眼下收到了林然的通讯，立刻就收拾收拾，准备去林然那里避难了。
　　他们选择了一个月黑风高的夜晚。
　　药剂大师们虽然前来堵门，但是还是有节操的，毕竟还是要面子的呀，所以晚上都纷纷去睡觉，以至于五位药剂大师们走了，居然无人知晓，就这么顺顺利利的到达了林然所在的研究室。
　　这个研究室是皇帝那边专门给腾出来送给林然的，虽然林然拒绝了皇家研究院的院长职位，更是不肯加入，但是送个研究院给林然，让他自己组建班底什么的，皇帝陛下还是做得到的。
　　所以这个就是林然目前的住所，在这批药剂制作出来之前，林然都会住在这里。
　　虽然称作研究室，但是实际上，说是一个研究院更加恰当，这所研究院足足有七层高，每一层的实验室和相匹配的仪器，都有专门的不同的研究方向，适用于各种各样的药剂研究。
　　皇帝陛下为了林然，也是下了血本了。
　　以至于五位药剂大师不过刚过来，就爱上了这里。
　　对于林然寻求的帮助，帮忙炼制药剂什么的，更是一口答应，同时还召唤了自己带的几个高级药剂师的弟子过来，一同学习药剂的配置方法，等到学会之后，这些就交给这些高级药剂师了。
　　这些药剂多多少少都通过五位药剂大师回答的问题推演过来，虽然大多数地方都很陌生，但是一些地方却是他们亲自研究出的十分熟悉，在药剂大师们看来，他们用不上三五天就能全权掌握，随后不就是药剂吗，花个几天功夫，就能满足皇帝的订单了。
　　但是让几位药剂大师万万没想到的是，对于那些他们研究过的药剂，他们确实十分熟悉，但是对于林然最开始学会的，他们没有接触过的药剂，几位大师却显得意外的笨拙，居然连连失败。
　　不止是几位大师如此，他们带来的那些高级药剂师也是如此，至今，居然还没有攻克成功一种药剂。
　　天两天如此，药剂大师们只是蹙眉更专心的研究，但是十天过去了，仍然这样，几位药剂大师不禁有些尴尬。
　　他们，居然还不如他们的学生！
　　虽然林然现在已经具备了药剂大师的资格，甚至人人尊敬，但是林然实际的水平几人还是知道的，可是就是这样，他们居然比不过。
　　明明每一个步骤都熟知，出错的都是细节方面的把握，可偏偏是这种把握上，他们居然比不上林然。
　　几人面面相觑，可是眼看着时间一点点流逝，订单还没有完成，他们的几个弟子更是凄惨，至今只学会了一种药剂，还时不时的配置失败，最终，几人还真的想到了一个办法，那就是――找外援！
　　帝都大学，不是还有足足一百多个药剂大师呢么？
　　到时候哪怕一人就研究那么一种，这订单也足够了，而且林然知道的药剂配方诸多，单单靠他们几个研究，恐怕太过浪费时间，更荒废林然的天赋。
　　不如多找几个人。
　　至于曾经的药剂流派的开创者之一的身份……几人一同苦笑。
　　若是从前的林然，必然会开创一个流派，他们这个开创者之一的名头自然珍稀无比，但是现在？
　　他们可是药剂最强天赋拥有者的老师！
　　而且林然这般天赋，只要不夭折，那么未来必定辉煌无比，一个药剂流派算什么？
　　林然一个人就能创造出几十个流派出来，那么对于这个创造者之一的名头，自然不必这般珍稀。
　　他们此时反而更多的要为林然打算。
　　林然只有一个人，一个人的精力终究是有限的，必须要有助手，而有什么助手，会比药剂大师们更好用呢？
　　而且这是一件互惠互利的事情，药剂大师们能少走更多的弯路，而林然，学到了更多的知识，开拓更宽的视野，拥有更长远的道路。
　　双赢。
　　于是帝都大学里面被放了鸽子的药剂大师们正内心愤怒的鄙视着五位大师的落跑行为呢，就蓦地收到了几位大师的通讯。
　　位大师都选择了品格有保障，自己熟知交好的大师们，来进行邀请。
　　“愿意加入林然?西亚研究室吗？我们研究室设备齐全，具有多种药剂研究方向的研究室可供选择，还有药剂大师林然?西亚为你指明方向，当然，在必要时刻，要以林然?西亚大师的研究为主要研究，怎么样？来吗？”
　　而五位大师得到的回复无一不是“来来来！等我！一定要等我！我马上就到！”
　　天知道，他们来帝都就是为了林然?西亚大师，找五位大师也是为了林然?西亚大师，此时有了和西亚大师见面，甚至加入他的研究院的机会，怎么能不抓住？！
　　于是不过过了一天，林然的研究院就多了三十个人，以及足足上百个，他们各自的高级药剂师以上的弟子们。
　　浩浩荡荡几百人的加入，一下子就让七层的小研究院变得热火朝天起来，甚至有些拥挤，鉴于这个，皇帝陛下很快就将研究院后面的那几栋小楼全部都送给了林然，作为他的研究院的附属楼。
　　研究院的药剂大师们可以在里面选择自己的房间用于休憩，休息室还有一个小研究室，可以简单的研究。
　　这个举措简直得人心极了，药剂大师们很快连他们临时的住处都不回了，直接住在了研究院，在这种热情下，很快，足足上万份药剂已经制作好了，由帝国分发到各个星球的具有缺陷的幼崽手里。
　　幼崽们第一时间就喝下了各自的药剂，他们第一次听到了声音，他们第一次看到了世界，他们第一次跑跳打闹，他们第一次发出了自己的声音……
　　这对于他们来说，不亚于新生！
　　而帝国这些药剂分发出去的第一时间就已经引得媒体注意了，当这些幼崽们，因为这些药剂重新获得了健康，拥有他们的新生命的时候，所有的媒体，都在赞美这项奇迹。
　　赞美帝国，赞美皇帝，赞美林然……
　　而最让媒体们吃惊的是，在这数万个被治愈的幼崽中，他们居然见到了第二只白孔雀！
　　这只白孔雀，和之前的孔雀王族毛毛一样，都是先天没有毛发，所以自从出生至今，没人知道他居然是一只白孔雀。
　　若不是这一次，父母得知了先天性基因缺陷治愈药剂的事情，并且向帝国申请药剂，核实了情况，他们的小幼崽，仍然还只是一个备受歧视和欺负的秃毛崽。
　　而现在，当喝了帝国发放，西亚大师研究的基因缺陷治愈药剂之后，他们的幼崽，不仅长出了羽毛，不再是一只秃毛崽，更是惊人的发现，他们的幼崽，居然是白孔雀！
　　他们孔雀的王族，白孔雀！
　　这个发现让整个帝国都震惊了，更让乌拉元帅乃至整个羽族上下都震惊了。
　　他们以为，出一只白孔雀，就已经是兽神庇佑，证明他们羽族没有断绝传承，他们的王族还在这个世上。
　　但是万万没想到，白孔雀，居然在同一代，居然还能有第二只！
　　简直让他们不可置信。
　　每个科属的王族，其实都是有多只的，像是王兽猫族，其实就有很多只，每一代的传承都不会断绝，在很久以前，他们的白孔雀，虽然稀少，但是每一代也能有几只。
　　但是那是以前，那是别的种族啊！
　　万万没想到，他们羽族还能有这种待遇，还能有多个王族，简直不可思议！
　　孔雀军官第一时间前去验证王族的真假了，乌拉也放下了手头的事情全心的关注着这件事，此时此刻，他的内心简直不知道是什么滋味，什么心情。
　　在此之前，对于林然，他的内心是复杂的，既有感激，但是也有恼怒以及被触犯的怒意。
　　他是想要给林然一些颜色看看的，再不济，也要抢回毛毛，那毕竟是他们羽族未来的元帅，星辰钢羽的拥有者。
　　但是后来，林然的天赋爆出来之后，乌拉只能按兵不动，一个一军他不怕，甚至林然会炼制药剂他也不怕，但是当知道林然的天赋的时候，他是真的不能再动了。
　　林然，他动不了，如果动了，那么整个帝国都是他的敌人。
　　更何况……他内心也是希望，林然能研究出更多的药剂，那样，他们羽族中那些先天残缺的小不点们，也能恢复健康了。
　　只是他万万没想到，林然不仅研究出了药剂，更让他们羽族，添加了第二个王族！
　　第二个王族，是什么概念？
　　简直是他们羽族几百年都不曾有过的辉煌！
　　而且，最最重要的是，这个王族，居然也患有和前一个王族毛毛，一样的病症――秃毛。
　　这让乌拉有一个十分可怕的猜想。
　　他们几百年里，都没有王族，是不是因为，王族的白羽基因出现了问题，导致的！
　　或许，他们这几百年里，不是没有王族，而是有王族，但是因为秃毛，不止他们发现不了，就连王族本身，都不知道自己是王族！
　　所以以至于，他们羽族，足足几百年，都没有王族再次出现。
　　这个可能性，让乌拉深吸一口气，心里涌起一阵寒意。
　　如果是这样，那么他们羽族，该有多么可悲，而他们的王族，又多么的不公！
　　明明可以得到无尽的资源，明明可以登顶帝国的巅峰，但是却因为秃毛，不被发现，不被重视，甚至备受歧视，可能平凡或者凄惨的度过一生。
　　只要想一想，乌拉就是一阵心痛。
　　而那个时候的他们做了什么呢？
　　他们什么都没有做，甚至以羽族这种以羽毛为美的风气里，还可能是伤害王族的一份子。
　　此时此刻的乌拉，还只是抱着这样的可能性，在顺利的接回白孔雀，连同白孔雀的家人一同接入孔雀族中之后，不过一个月，第二批药剂再次配置出来，经由帝国发放到各地。
　　这一次的药剂中，依旧有治疗秃毛的药剂，药剂的发放并不是按照种类来的，而是按照年龄来的，年龄越大的幼崽，越能更早的得到药剂。
　　所以这一批药剂是对整个帝国4到6岁的幼崽发放的，下一次，才是最小的那批。
　　而就是这一批药剂，让乌拉，让孔雀族，让整个羽族，都为之一振。
　　因为就在这一批药剂发放之后，第三个孔雀王族，白孔雀被发现了。
　　同样的……这仍然是一只秃毛的幼崽。
　　乌拉的心彻底的凉了，连同整个羽族的。
　　次两次可以说是巧合，那么三次四次呢？还能说是巧合吗？
　　也就是说，他们羽族确确实实是有着天生的王者的，甚至于……他们或许每一代都有。
　　只是，却是不为人发现的，秃毛的王族。
　　而此时此刻，更多的羽族却想起了上一代的羽族元帅之争，乌拉也想起了那个人。
　　那个和自己的父亲孔雀族长争羽族元帅的人，那个明明是一个不知名的羽族，但是天赋却比自己的父亲更胜一筹，唯一的缺陷，就是没有羽毛！
　　没有羽毛，没有来历，没有地位，哪怕实力天赋都是上上之选，但是最后，羽族的元帅争斗中，却还是落败了。
　　最终推辞了将军之位，不知所踪。
　　就在乌拉想起这个人的时候，遥远的陌生星球上，一个中年人，也看着手中的药剂。
　　这是他的一位朋友，给他邮寄过来的，说是给他一个惊喜。
　　他苦笑一声，颓唐多年，他已经不知道什么是惊喜，可是看着朋友的留言，却还是喝下了药剂。
　　但是万万没想到的是，就在喝下药剂的一个小时后，他就感觉全身难受，情不自禁的变化为了兽形。
　　而就在喝下药剂的两个小时之后，他秃毛的身躯上，出现了第一缕羽毛，赫然是一根白羽。


第92章 
　　如果仅仅是白色的羽毛也就罢了, 无论是白鸽还是白鹤, 都是白羽，白色羽毛的羽族多不胜数。
　　但是当新生的湿漉漉的羽毛逐渐干燥, 第一次站到镜子前看到自己的模样时，中年人沉默了。
　　他想要笑, 想要狂笑，想要肆意的笑，想要疯狂的笑……多么应该笑啊，他居然是一只白羽的孔雀, 他居然是天生的孔雀王族。
　　可是一张嘴, 他却忍不住苦笑, 最后痛哭出声。
　　他居然是一只白羽, 只天生的羽族王者……这是多么讽刺的一件事。
　　他因为自己的外貌和缺陷耿耿于怀这么多年，他怨恨世人浅薄的以貌取人，怨恨羽族注重元帅的形象胜过真正的实力，甚至怨恨自己为什么是一个秃毛而不是其他正常的羽族，哪怕最最普通的麻雀，也胜过自己秃毛的样子千百倍。
　　可是兜兜转转最后，自己居然是自己最为不齿的以血统种族外貌论里面的最高价值者。
　　这怎么能不让多德感到讽刺呢？
　　因为天生的秃毛, 多德已经数不清自己失去了多少, 又比其他人多付出了多少倍的心力, 可是这一切的努力, 在浅薄的世人眼中都是徒劳, 他为此颓唐多年, 蹶不振。
　　结果，自己居然是一只白羽。
　　不知过了多久，嘶吼声逐渐停息，连泪水都已经干涸，安静的室内响起了通讯器嘟嘟的响声，多德动了动自己干涩的喉咙，接通了通讯器。
　　“长官你怎么样，药剂用了吗？有效果吗？没有我再……”
　　声音戛然而止。
　　同样不在年轻的将军看着面前的场面，眼睛里满是不可思议，他深吸一口气，对上面前满是沧桑的眼睛，“白、白……”
　　多德点了点头，“白羽。”
　　“老大，你居然是白孔雀！”声调里面满是雀跃和兴奋，“你居然是白孔雀！”
　　可是随后，看着多德的样子，神色却变得愤恨起来，“老大，你才是孔雀天生的王者，你才应该是羽族的元帅！真应该让当年一致支持哈米的那些族老看看，自己究竟错过了什么！”
　　多德苦笑一声，“事情已经过了三十多年了……”
　　“三十多年又怎样？！”将军竖着眉毛道，“那些族老还没死光呢！就算死光了，也要求个公正！你就是羽族的元帅，就是孔雀族的王者，如果当年是你在的话，十多年前的那场战争根本就不会打的那么惨！”
　　如果是老大在的话，帝国的南面怎么会出现那么大的篓子，以至于不止羽族折损实力超过五成，就连支援的一军都血染星空。
　　多德没有说话。
　　可是将军却急了，“老大，如果是原来也就算了，我们没办法对抗世俗，可是现在，你已经是白羽孔雀王了，难道还要隐姓埋名吗？无论是我还是小六，都在等您，别再犹豫了。”
　　可是多德依旧沉默。
　　将军看着自己追随的人，怎么会不知道多德心里面在想什么？
　　在他的心里，依旧是帝国的安稳更重要，哪怕不要元帅之位。
　　“我知道老大你的心里在想些什么，可是就算不去争那个元帅，你真的甘心吗？真的甘心因为一身羽毛而被视为弃子吗？你不会甘心的，我们回去，只是让那些老家伙看看，他们当初到底放弃了什么，他们放弃了自己的王！”
　　多德心里的火终于开始燃烧起来，是啊，为了帝国的安稳，为了羽族不分裂，他可以放弃元帅之位，可是当初受到的歧视和打压呢？
　　在自己的心里面真的没有留痕迹吗？
　　多德知道，不是的。
　　这么多年，他无时无刻不在想这件事，他走不出当初那些人给他戴上的枷锁，但是现在……这道枷锁已经没了。
　　那么，即使不报复，也要向他们证明，他们的选择是多么的错误。
　　多德决定回去。
　　看着老大终于点头，将军也露出一个由衷的笑容，想到以后也许有机会再在一起并肩作战，他的心里就万分开心，几十年了啊……那些老家伙，也该改改自己那腐朽的观念了。
　　而他的心里，更想起那个几乎给了老大新生的人――林然?西亚。
　　虽然是个小家伙，可是，却是如今他心里最为感激的人。
　　*
　　月的帝都星天气已经凉爽，度过了相对炎热的夏季，先天性基因缺陷治愈药剂的热度却始终都没有降下来。
　　无论是一批批分发到手的治愈药剂带来的变化，还是网络上人们视频以及语述的感激，亦或者送到研究所的礼物和锦旗，都让林然的热度始终保持在帝国的前列。
　　当然，虽然外界纷纷扰扰，但是林然却没有精力关注那么多，虽然已经有破解完成的25种药剂可以发放，但是还有更多种的药剂没有完成，现在并不是懈怠的时候。
　　最让林然开心的是，研究室里面的大师多了，在批量操作逐渐移交给熟练的高级药剂师之后，这些大师们就可以和五位老师一样帮助他一同研究药剂的制作了。
　　探索的路程是曲折的，但是忽略掉探索的过程，直接从结果规划路线就要简单的多，于是就在外界热度始终不降的时候，研究所的大师们已经根据各自擅长的领域开始研究新的药剂了。
　　虽然林然年纪小，看着脸庞也十分稚嫩，甚至比一些大师们最小的孙子还要小，但是药剂的领域并不是排资论辈能够吃得开的，达者为先，特别在林然将自己手中的研究项目分发给各位大师之后，大师们就对林然更加信服了。
　　更不要说林然本身的天赋在那里，只要长了脑子就知道，跟着林然，绝对不会愁没有药剂研究和制作，这对于一些瓶颈期的大师们简直是福音。
　　研究所的向心力逐渐增强，而就在这个时候，帝都星的羽族驻地，却迎来了一场地震。
　　多德回来了。
　　时间已经过去了三十年，对于多德这个人，年轻一辈的人早就已经不认识，只有老一辈还依稀有一些印象，但也模糊不清。
　　毕竟太久了。
　　时间让一切都变得模糊，就连当初极力压低多德以至于他竞争元帅之位失败的族老们都已经不剩几个，军队又向来是更新换代最快的地方，自然没有几个人认识他。
　　但并不是没有人认识他。
　　个竞争元帅之位失败后销声匿迹的失败者。
　　认识的人并不怎么关注，只有如将军一样原本就跟随元帅的人才对这件事兴奋不已。
　　随后他们一同去了孔雀族地，拜访族老。
　　旧有的思想让族老对多德的印象并不好，只是这一次，多德并不是寻求支持或者反对，他过来，只是让族老看一看，他们的坚持究竟错过了什么。
　　所以当看到多德缓缓变为兽形，并且全身洁白如雪，只有头上的冠翎带着金色，尾尖鲜红的时候，族老惊呆了。
　　“你是白羽？！”
　　族老的声音都变了调，看着多德的目光满是不可置信。
　　“是，我是白羽。”多德看着族老，“是西亚大师的药剂让我获得了自己的羽毛，当年你们以我形象不佳，出去会丢羽族的脸，存有缺陷为由极力阻止我成为元帅，你们如愿以偿。我这次来，只是告诉你们，我的形象并没有不佳，恰恰相反，我是白羽。”
　　“而无论我有没有羽毛，我都以自己为荣，我只想说，你们是错的。”
　　多德的嗓子都有些沙哑，可是说出这些话后，却是一阵轻松，是啊，这么多年，耿耿于怀的事情终于解开了，他终于可以光明正大的对这些人说，你们错了。
　　错的不是我，是你们。
　　族老们的脸色瞬间变得十分难看，当年的事情，因为乌拉的父亲无论实力还是统率力都并不如多德，可是却被他们硬生生推上了元帅之位，并且对多德极尽侮辱。
　　可是如今……多德居然是白羽！
　　他们把他们的王赶走，远赴他乡，并且还极力打压王的属下……？
　　族老们忽然窒息。
　　再也没有比亲手毁了羽族希望更能打击将孔雀族视为一切的族老了，他们为了孔雀族殚精竭力，最终，却做错了。
　　他们错了。
　　可是看着多德决绝的目光……他们知道，多德永远都不会原谅他们。
　　“我知道你不会原谅我们，可是羽族是无辜的，这毕竟是你的母族，如今四族只有羽族没有王，请你回来吧。”
　　毛毛的监护人是西亚大师，西亚大师正炙手可热，无论如何也动不了，新找到的小白羽实在是太小了，想要培养起来，还需要几十年，且还不知道他的天赋，羽族现在，只有多德能撑起来。
　　只要羽族有一个王，相信羽族所有的人，都会为此欢呼奋斗的。
　　可是多德却摇了摇头，羽族现在很稳定，他并不想破坏，虽然他没有当成元帅，但是正如族老所说的，羽族是他的母族，在没有竞争元帅之前，他也是在孔雀族里面生活过的。
　　可是正如几十年前一样，族老们的思想仍然没有一丝一毫的变化，多德现在是白羽，那么除了他，没有人能当孔雀王，能当元帅，就连乌拉也不行，他只是个紫羽！
　　看着这样的族老，多德忽然对这一切感到厌倦，族老这么多年并没有任何的变化，他们的心里，除了外表特征带来的血统论，除此之外什么在他们的眼里都不重要，即使他已经以自己的经历告诉他们，这样做是不对的，可是族老们仍然一意孤行。
　　于是就在乌拉等待消息的时候，族老们已经将当年曾经对多德做的事情，转嫁到了乌拉的身上，他不是白羽，就要让出元帅。
　　何其可笑！
　　多德拜访族老自然不止族老们知道，作为羽族实际上的掌控者，乌拉对多德的拜访比族老知道的还要早一些，当知道多德当众变身为兽形，并且原身是白孔雀的时候，乌拉闭了闭眼，终于来了。
　　早在第二只秃毛的羽族幼崽变为白孔雀的时候，乌拉的心里就已经有了这种预感，只是当预感变为现实的时候，乌拉仍然不由自主的深吸一口气，感到心惊。
　　多德居然真的是白羽……那么父亲当年……
　　子不言父过，乌拉知道，这个元帅是父亲捡来的，原本就应该是多德的，而羽族迎来真正的王，被族老们养大的乌拉并没有什么不满。
　　这是应该的。
　　所以族老们前来逼要元帅之位的时候，乌拉很轻松的就让出来，只是让他们没想到的是，不要的却是多德。
　　“我只是过来证明一下自己，乌拉元帅在位期间并没有犯什么过错，自然还是他是元帅，我也并不想当什么孔雀王，我只是一个普通的孔雀，接下来，我应该会去各个地方看看，随后去前线，那是我前半生最想去的地方。”
　　于是就在毛毛拒绝之后，多德也拒绝了孔雀族，只有那两只被发现的小白羽，被接入了帝都，却仍然只在培养阶段，成熟的日子，几乎遥遥无期。
　　孔雀族丢了西瓜捡芝麻，过于看重外貌和血统的事情，也成了一个笑话，引起了其他几族的深思。


第93章 
　　血统和外貌真的那么重要吗？
　　在人们的天赋和体质不可预估的时候, 这确实起到很大的作用。
　　人们可以从与众不同的表象上看出这个人成为强者的可能性更高，潜力更大，兽人都是崇拜强者的，这种时候自然对血统以及外貌无比推崇。
　　但是如今已经是现代了。
　　并不是古早兽人蒙昧, 没有药剂也没有科学发展的时代了。
　　每个人只要潜力足够，都能够激发自己的天赋，更有许多人的天赋比之那些外貌特征明显的人更强。
　　这个时代，早就已经不是单以血统和外貌来界定强者的了。
　　族中之所以很多时候王族担任元帅, 绝不仅仅是因为他们是王族，更因为历任王族肩负着守卫边疆, 无数次战死沙场换来的荣耀。
　　当然，也更因为他们足够强, 强者，才能拥有更高的地位。
　　所以当知道羽族发生的事的时候，其他三族都因此产生了反思。
　　于是不过短短时间内，不仅羽族内部因为这次事情产生了一系列的变动, 其他各族也跟着变动了一番，内部的竞争更为公正激烈。
　　当然, 这些暂时都和林然没什么关系了, 在药剂发行，并且有了整个帝国作为后盾之后，乌拉就再也没有找过林然和育幼院的麻烦, 甚至他自己都在焦头烂额, 很多羽族对于他们的元帅表示不满, 底层的羽族更对唯血统论难以接受。
　　毕竟每个人都渴望公平。
　　而研究院的研究也步入了正轨，一些药剂实现过程中的问题正在被一一解决，林然也终于放松下来。
　　原本打算在假期去各个星球采集不同的先天缺陷幼崽，也在帝国接手了这件事之后变得简单起来。
　　相比于自己去各个星球寻找，显然帝国的能量更大也更加全面，于是就在帝都星，林然就可以全面把控先天性基因缺陷治愈药剂的开发和数据库的建立了。
　　而数据库建立越完善，安吉拉那边也就拥有越多的样本。
　　虽然只是短短几个月，甚至还不到一年的时间没有见到安吉拉，但是在林然的脑海中，总觉得恍惚过了许久许久，而此时此刻，他最想要做的，就是让他的师父，唯一的师父，接到帝都星来。
　　年前，师父从帝都星狼狈离开，但是如今他已经有了足够的能量，那么自然也不必再去惧怕那些曾经迫害师父的人了。
　　而且随着药剂的发放，很多人其实也意识到了生育药剂是有问题的，这个盖子，自然不必再那么死死盖住。
　　那么现在，自然也要为自己的师父正名了。
　　而林然做的第一件事，就是去警局报警人身伤害，并且去审判庭起诉药剂公会的会长侵占他人药剂成果。
　　林然现在的地位不同以往，做的每一件事都能引起人们的巨大关注，这一件自然也不例外。
　　而药剂公会的会长，多年来凭借生育药剂获得了数不清的声望，他从来没有想到，自己居然会有一天被起诉调查，而更没有想到，当年在所有人期望下被碾压的那个不过是个研究员的青年，有一天能拥有这样的力量。
　　这件事引起了极大的关注，就连皇帝都将目光投向了药剂公会的会长。
　　这件事虽然在药剂公会的会长上位之后就抹去了痕迹，但实际上，当年知道这件事的并不少，只是因为大局，因为生育药剂带来的对于帝国巨大的推动，最终大家都默许了这个无视生育药剂缺陷，大力推广的人出现。
　　而至于当年那个小小的研究员，自然就如同一朵浪花融入海里，转眼间就消失不见，没人关注了。
　　但是现在不一样。
　　当年的浪花依旧是浪花，可是如今，已经不是普通的浪花，而是鲸鱼身上喷出来的浪花，那么还有谁，敢不对之投以关注呢？
　　药剂公会的会长本身也是一位药剂大师，只是是凭借生育药剂这一种药剂坐稳了药剂大师的位置，之后十年虽然也偶然有新药剂出现，但是效果都是差强人意。
　　但是大家对此都很宽容，毕竟生育药剂一种药剂就已经足够他对整个帝国的贡献，药剂又不是说来就来的，这对于大师来说很正常。
　　可是现在不一样了，想一想药剂公会会长这十年来的不过高级水准的药剂，再联想到生育药剂并不是他本身所发明的，这个大师的头衔，自然就虚得很了。
　　只不过虽然很多人都对此心知肚明，可是药剂公会的会长，在这个十年里结交下来的关系网绝对不在少数，而且有些药剂师为了获得更多的资源，更是加入了药剂公会会长的名下，此时此刻，为了共同利益，自然都出来为药剂公会的会长洗白。
　　有的说林然看准了生育药剂有缺陷，于是想要将药剂公会的会长拉下马，到时候生育药剂以及治愈药剂都在他的手中，自然可以独揽大权，财富源源不断了。
　　有的说林然看上了药剂公会的庞大资源，这样做，是为了夺取会长的位置，只要会长下马了，那么以声望来看，自然是林然最有希望当下一任会长。
　　还有的说，林然是在当药剂师的时候被拒之门外，怀恨在心，所以才打击报复，想要给药剂公会最大的打击……
　　总之说什么的都有，一些民众两相茫然，林然带给那么多得孩子希望，作为目前最热的大师，自然值得信任，但是药剂公会的会长带来的是生育药剂呀！
　　这十年来，生育药剂早就已经和很多人的生活息息相关了，那么发明生育药剂的公会会长，自然在许多人的潜意识中，十分值得尊重和敬佩。
　　事情变得扑朔迷离起来，直到庭审开始。
　　关注度如此巨大，想要买通审判官是不太可能了，只能凭借双方的证据了。
　　药剂公会的会长有些紧张，但是也没有太过紧张，毕竟距离当年的事情已经过去太久了，什么痕迹在时间的冲刷下都已经消失，生育药剂在这十年里他也已经吃透，没有证据就不怕安吉拉出什么幺蛾子。
　　而另一边，在林然亲自来接的情况下，安吉拉也在阔别十年之后，终于踏上了帝都星，来到了审判庭。
　　随后是证据的提交，双方对于证据以及逻辑和法规的辩护。
　　而让公会会长没想到的是，安吉拉提交的第一份证据，就是决定性的。
　　那是一个小视频，并且是存在于一个天网上不知名的小角落里面，存放了整整十年之久的视频。
　　视频里面的安吉拉还很年轻，而公会会长脸上的皱纹也少了很多，视频的内容是两人对于生育药剂的争执，安吉拉想要改变先天基因缺陷的概率，将生育药剂改造成一个完美的药剂，没有任何缺陷之后，再发放给大家，面向市场。
　　可是药剂公会的会长并不同意，两人由此发生争执。
　　视频中清晰的记录了当时的情景，安吉拉最终说出这是他发明的药剂，药剂的所有权在他的手里，他不想放出去就不放，之后药剂公会的会长的言语让大家大开眼界。
　　“我是你的导师，你以为你说是你发明的大家就会相信吗？没有我的研究所，没有我提供的药材，甚至没有我的指导，你拿什么发明药剂？我说这是我发明的药剂，没有人会怀疑。”
　　“我是在你的研究所，可是我也付出了自己的劳动进行研究，而药材和研究室的使用原本就在当初聘请我进研究所的条件之内，而且这份药剂并没有接受你的指导，这就是我独立发明的药剂。”
　　“是你发明的又怎样？我说这是我的，那么这份药剂就是我的！”
　　无耻到如此清新脱俗毫不做作，这个药剂公会的会长也称得上是一个人才了。
　　现场却十分哗然，因为这证据是在是太铁了，只要认定是自然拍摄，没有人工剪辑的话，那么这就是决定性的证据。
　　药剂公会的会长脸色也很难看，他万万没想到，当时的研究室内，居然会有第二个监控。
　　这份监控，实际上正是安吉拉自己设置下的，为了记录自己每一次实验的过程和结果，毕竟研究室资源有限，不能无限的研究，那么对于每一分资源的利用，自然到极致，反复多看就能找到更多的缺点和漏洞，反复练习之后就不会再产生那么多的错漏了。
　　只是没想到却记录下这样一幕，却在整整十年之后，才公诸于世。
　　与此同时，人们又有些疑惑，拥有这样的证据，那么很容易就能控告药剂公会的会长啊，为什么要等待这么久？
　　而下一秒，审判官就公布了安吉拉的第二项证据。
　　那是一份追杀视频以及自己的通缉令。
　　在视频中，安吉拉被毁掉了精神域，即使能治愈，也需要极其漫长的恢复期，还不一定能恢复成原状。
　　精神力不够就没办法制作药剂，又如何能和公会会长比拼，当场配置证明自己的清白呢？
　　就算可以，可是警卫厅对自己下达了通缉令。
　　他怕自己等不到真正清白的那一天，就被警卫联合药剂公会的会长一同迫害了，毕竟那个时候，药剂公会的会长已经凭借生育药剂拥有了巨大的名望。
　　这就是他沉寂的真相。
　　所有的民众都震惊了，面对这样一个欺世盗名的药剂大盗，不止是药剂圈，就连民众都愤怒不已。
　　而且生育药剂的巨大缺陷，也终于因此显露人前。
　　那就是幼崽的先天缺陷。
　　那些拥有缺陷幼崽的家庭失声痛哭，虽然生育药剂让他们更加轻易的拥有了幼崽，可是看着幼崽每天受着折磨，何尝不让他们心痛难忍。
　　而这一切，居然都因为药剂公会的会长！
　　想到这里，大家忽然对林然更加感激起来，如果不是他，他们的孩子，至今还在忍受着巨大的痛苦。
　　只能说，幸好有他。
　　审判庭的审判毫无悬念，安吉拉理所当然的胜诉，就算药剂公会再狡辩，提供再稳妥的证据，无论是舆论还是大家的眼睛都能看到真相。
　　最终，药剂公会的会长以故意谋杀等等十多个罪名，宣判了死刑。
　　民众欢呼。
　　安吉拉也很高兴，他看着林然：“我从没想到，自己会有这样回到帝都的一天。”
　　林然笑道：“这是您应得的，师父。”
　　安吉拉笑了笑，知道这一切都是凭借谁做到的，谁能想到呢，当年育幼院里面那样一个不起眼的小孤儿，居然拥有这样的本事，一飞冲天。
　　“留在帝都吧，研究所里面的设施更加完备，师父你就不要走了，育幼院那边，我会再安排人照顾一切，照顾老院长的。”
　　安吉拉摸了摸林然的头，“当然，就算你赶我走，我也不会走的，那么多的大师啊，切磋学两手就享用不尽了，更何况，还有你呢？我的研究已经进行到关键时刻了，大量的数据样本已经成型，只差整合，有更多的大师意味着更多的思路，我总会成功的。”
　　安吉拉说道这里望向远方，“等我成功之后，那么生育药剂就将成为真正的生育药剂，再也不会有那样令人感到难过的缺陷了，多好。”
　　林然仿佛也看到了那样的场景，看着自己的师父，脸上露出温柔的笑容。


第94章 
　　安吉拉过来了, 林然在帝都星也终于有了一个名义上的长辈。
　　位药剂大师虽然也算是长辈，但是毕竟他们和林然只是老师和学生而已，始终不如安吉拉名正言顺。
　　虽然林然自觉年纪已经足够, 但是在其他人的眼里面，他始终都是一个今年不过十八岁的少年而已，尚且稚嫩的很，纵使天赋惊人地位够高，但是在一些人情世故上, 始终需要人把关。
　　而第一个要把关的, 当然就是感情问题啦！
　　有什么比辛辛苦苦看着长大的白菜, 结果相别不到半年, 就被别人拐走了, 更让安吉拉感到忧心呢？
　　虽然明洛现在和林然算不上地位悬殊, 彼此也可以说是门当户对, 明洛在到达帝都星之后对林然也多有照拂, 甚至还曾经公开表白过, 如果背叛就是打自己的脸, 但是这一切都抵不过安吉拉对于自己傻徒弟的保护欲。
　　查！必须仔细查查！摸透这个明洛的背景，看他有没有什么不妥当, 以防自己的徒弟被骗！
　　如果安吉拉至今还是个小小的育幼师, 林然还是个十八线的学生，那么安吉拉自然查不到一丁点有用的东西, 毕竟明洛的背景和资料是需要保密的。
　　但是现在, 在拥有了更高的权限后, 安吉拉自然也就接触到了更加核心的消息，而他第一个查到的，就是明洛红果果的渣男证据。
　　――明洛居然有一个私生子！
　　安吉拉在看到消息的第一时间就已经双眼圆瞪，怒气喷张了。
　　而当看到卷宗里面显示，明洛的私生子被自然邪教的教徒拐走，拐到西亚星，并且在消失四个月之后回归的时候，安吉拉心里忽然产生了一股不甚美妙的预感。
　　果然，就在下一秒，安吉拉就看到了明洛的私生子的照片――一个看起来无比熟悉的小猫崽。
　　这、这不就是他们育幼院的那只后来被父亲找到并且接走的小猫崽嘛？
　　记得那时候，貌似还是金山将军亲自过来接走的？
　　而金山将军正是明洛的心腹手下……
　　如果说一条消息可能是巧合，两条消息是偶然，猫崽的长相各有相似，但是所有的点都指向同一个可能，那就不是偶然，而是必然了。
　　也就是说，真相只有一个，那就是――小猫崽就是明洛的私生子！
　　证实了这条消息，那么接下来明洛的一切行动就有迹可循了。
　　然然当初拒绝了金山将军和崽崽家里给予的补偿，也许是觉得欠了一个人情，所以在发生毛毛暴露为孔雀王族的时候，明洛就过来还人情，主动帮助育幼院和然然，让毛毛能够顺应自己的心意。
　　而之后对然然的种种帮助，也只是为了还儿子被找回来的情谊，并且在无私的帮助下，获取了然然的信任，而这期间然然暴露了自己能够治愈缺陷幼崽的事情，那么之后的一切就顺理成章了。
　　这样一个天才的药剂师，怎么能不被放在眼中呢？
　　于是一个没有防备，一个蓄意勾引，然然就这样上了那个骗子的大当！
　　再有，对于小猫崽，也许明洛自己内心也是十分在乎的，这样的话，给自己的儿子找个善良又容易被接受的继任母父是很正常的事情，怎么看怎么想，然然这个曾经将小猫崽照顾得特别好，也特别得小猫崽喜欢的人，都是他的第一选择。
　　安吉拉完成了一系列的推理之后，整个人都气得脑袋都快要冒烟了，当即就怒气冲冲的去找了林然。
　　林然此时正在查看心理专家的鉴定结果。
　　金光育幼院那一批幼崽在经过一段时间的治疗之后，情况终于好了很多，再加上缺陷陆陆续续被治愈，曾经禁锢他们的枷锁尽皆消失，幼崽们也焕发了不一样的光彩。
　　至少，已经有几个小幼崽，被新来的老师打动，愿意接受领养了。
　　所以林然这次就是在查看小幼崽们的心理鉴定结果，如果没问题的话，那么就可以通过领养了。
　　此时看到安吉拉怒气冲冲的进来，林然惊讶问道：“师父，怎么了？”
　　实验搞砸了？可是实验都失败千百次了，搞砸应该习以为常了吧，不至于这样愤怒。
　　那么谁惹他生气了？可是现在实验室师父是唯一的核心，谁受气他也不会呀！
　　至于其他的……师父连门都不出，又哪里会生气呢？
　　可是林然无论如何也想不到，自家师父过来以后在操心实验之余还能操心他的感情问题。
　　不过就算再生气，安吉拉还是不愿意自家徒弟受伤的，所以语气霎时间和缓下来，“你和明洛在谈恋爱？”
　　林然闻言忍不住有些脸烧，不过他已经成年了，谈恋爱也不是什么可耻的事情，所以只是小声的应了下，点了点头。
　　这和师父生气有什么关系？
　　安吉拉继续问道：“你很喜欢他吗？”
　　不过刚说出口，安吉拉就意识到自己说了废话，如果不喜欢的话，以林然现在的地位为什么要谈恋爱，所以他随即继续问道：“你了解他吗？”
　　“当然。”明洛是个很好的人，他当然了解他。
　　安吉拉声音沉着，目光看着林然的眼睛：“那么你知道……你的男朋友有一个私生子吗？”
　　在这一刹那，林然几乎以为自己听错了。
　　私生子？明洛？怎么可能？！
　　可是看着安吉拉认真的神情，还不等林然嗡动嘴唇说出质疑的话，安吉拉就继续说道，“如果你不信的话……那么你还记得小猫崽吗？那个名字叫咪咪的。”
　　小猫崽？
　　林然当然记得！
　　他原本想要等到安顿好之后，就去找他的，小猫崽已经回到了自己的家，拥有自己的父亲和母父，所以他也并不打算过多的打扰，只要远远看着，确定平安就可以了。
　　又或许，他的父亲为人和气的话，还能准许他时常去看看他。
　　只是师父现在提小猫崽是什么意思？
　　难道……林然的瞳孔一缩。
　　安吉拉苦笑道，“没错，小猫崽，就是明洛的那个私生子。”
　　“这是我查到的资料……你可以看一看。”
　　光脑上传来安吉拉给他的资料，他怔怔的看着信息的光标，随后点开。
　　资料上面一行一行，包括图片都一清二楚，安吉拉还在说着什么，但是恍惚间那声音却已经淹没在起伏如同狂潮一般的巨浪里，逐渐远离。
　　他对小猫崽那么熟悉，他亲自给他洗过澡，给他喂过饭，看过他一点一滴的变化，连他颈上的毛发弯曲的弧度都记得一清二楚。
　　所以没错了，这张在元帅府里面的照片……就是小猫崽。
　　再加上那些资料，几乎已经有百分之九十的可能性，小猫崽就是明洛的私生子。
　　林然不知道自己是什么感觉，他对小猫崽喜欢吗？
　　当然是喜欢的，他把他从那么一点点大，瘦骨伶仃的样子，养的毛发顺滑矫健有力，小猫崽又机灵可爱，虽然偶尔令人啼笑皆非，但是那隐藏食物抗拒减肥的样子，也让他由衷的露出微笑。
　　他对明洛喜欢吗？
　　当然也是喜欢的，他陪伴他一路从西亚星到帝都星，他为他解决了无数的困难，似乎只要有他，就什么都不用怕，就连偶尔的犯蠢和被幼崽欺负的样子，都令人感到那蓬勃的生命力和让人喜爱的善意。
　　可是眼下，这两个他喜欢的人居然联系到了一起……还是并不怎么好的联系。
　　林然感觉有些冷。
　　安吉拉还在劝导林然和明洛说清楚，然后结束这一段感情，年少人的初恋总是无疾而终的，要怪就怪明洛那个大渣男。
　　可是林然却只是揉了揉有些疼痛的眉心，轻声道，“我知道了师父，这件事我会处理的，只是……我现在想静一静。”
　　安吉拉话音一顿，有些懊恼道，“好……你好好休息，不要怕，还有师父在。”
　　随后走了出去，房间里只剩下林然一个人。
　　从窗户照射进来的光芒从璀璨逐渐暗淡，直到零星的星子爬上了天空，林然才动了动，拨通了金山将军的号码。
　　面前出现了金山将军的脸，看到林然的通讯，显然是有些诧异的，不过随即就变得热切起来，看着林然的目光仿佛看到了救世主。
　　“嫂子你终于联系我了，实在是太令人感动了，难道你也知道老大把所有东西都扔给我是有多么的过分了吗？老大在哪里，是不是在你那，嫂子你快救救我，赶紧把老大扔回来处理工作吧，我只是个将军，并不是元帅啊！”
　　金山将军的叫声十分悲惨，却另类的喜感，让人忍不住会心一笑，只是林然此时却笑不出来，他勉强勾出一个笑容，回应道：“明洛不在我这，我看到他会转告你的话的，我这次联系你，是想问一下，当初你从西亚星接走的小猫崽……是不是和明洛有关系？”
　　金山将军心想这不是废话吗，“当然有关系呀！”
　　就是一个人，哪能没关系？
　　只是还不等金山将军进一步说出两人的关系，林然就已经确定了自己心里的想法，随即挂断了通讯。
　　已经不必要再说了，他也没有勇气……在其他人的嘴巴里，听到真相。
　　如果想听，就亲口听明洛说吧。
　　于是就在明洛忙着跑前跑后准备来个大场面给林然惊喜的时候，就接到了林然的信息。
　　“我要和你谈谈，就是现在，你在哪里，我去找你。”


第95章 
　　明洛看着自己布置的差不多的会场，最后一盏水晶灯也已经布置就位, 正打算找时间约然然出来, 就收到了然然的信息。
　　找他？现在？
　　明洛的眼睛都亮了, 择日不如撞日, 然然最近沉迷药剂沉迷的厉害, 想约都要排在药剂的后面, 眼下正好然然约他，不如就今天吧。
　　于是立刻十分积极的将自己所在的地方告诉了林然, 还特意标注了路线, 标注了路线不说, 又改口道, “还是我去接你过来吧。”
　　林然：“……”
　　他正难过的时候呢，并不想立刻见到明洛，所以立刻回绝了。
　　明洛有些遗憾，不过见自家媳妇儿知道路线, 也不纠结, 毕竟媳妇儿现在也是有配飞行器的人啦，自动导航就足够然然过来了。
　　如果去接，然然还要等他, 岂不是浪费了这良辰美景？
　　而且，除了然然之外, 他还有其他事情要做呢。
　　那就是――宴请宾客呀！
　　位大师要过来, 金山他们也是要来的, 陛下就算了, 然然那边的还有小幼崽们，以及刚刚过来的安吉拉。
　　明洛数了数，人数不算多也不算少，按照这个仪式的规格来说，刚刚好。
　　于是等到林然到达了明洛所在的地方的时候，就见到大厅里面等待的不止有明洛，还有五位大师，金山将军他们，小幼崽们，甚至安吉拉，都在林然到达之后不久到了。
　　林然有些诧异，只是还不等他和这些人打个招呼寒暄一下，就先被明洛拉到了舞台上。
　　林然：“……”
　　明洛这是要干嘛？
　　疑惑的林然忍不住开口道：“明洛……”
　　就在同一个时间，明洛也开口道：“林然……”
　　两人同时开口，心中都是一动，立刻又同时说道，“你先说。”
　　这样的巧合让明洛忍不住会心一笑，林然也有点想笑，只是他忍住了，想到这或许是最后一次和明洛心平气和的说话了，林然就有些难过和不忍，而且这里大庭广众之下，他也不忍心让明洛难堪。
　　所以他只是笑了笑说道，“你先说吧。”
　　明洛的眼睛十分明亮，就像是天上的星辰一样璀璨，水晶灯的灯光闪耀在他的旁边，也不及他目光的千分之一，他热切的注视着林然，就在下一秒，单膝跪地。
　　“遇见你，是最幸运的事，爱上你，是最幸福的事，我这一生都将如现在这样一直爱你，直到地老天荒，海枯石烂，你愿意一直同我走下去，直到永远吗？”
　　个小小的盒子悬浮在两人中间，而盒子里，正是用星辰石做成的戒指。
　　星辰石的硬度在所有的石头里面是最高的，而它的美貌正如同它的硬度一样，令人称颂，蓝色的光辉如同流动的液体一样在戒指上闪烁辉耀，璀璨的无与伦比。
　　林然看着眼前的一切，却忽然有点茫然。
　　他是来询问明洛，他的私生子问题的，也是做好了要结束这段令人难过的初恋的准备，可是就在他还没有说出口的时候，明洛却求婚了。
　　如果是在今天之前，哪怕是昨天，林然都高高兴兴的会接受，毕竟，他们相爱，他也十分信任明洛，在林然的眼中，他们是要过一辈子的。
　　可是现在……
　　林然的沉默让明洛有些不解，台下的宾客们也十分疑惑，明洛忍不住问道：“你愿意吗？”
　　林然胸口仿佛压了一块大石头，拒绝的话语哽在喉咙，却怎么也说不出口，他沉默半晌，问道：“我们私下里聊一下好吗？我有一件事想要问你。”
　　明洛心中忽然有种不好的预感，他终于看清了林然此时的神色……居然全然没有喜悦。
　　他抿了抿唇，“不必，就在这里说就好。”
　　难道然然不喜欢他了吗……明洛想到这里，就已经觉得天崩地裂了。
　　林然没有想到明洛居然要在这里说，可是这是他现在的心结，如果不解开，恐怕一辈子也不会安然，所以他只是犹豫了一下，就直言不讳的问道，“明洛，你有私生子吗？”
　　私生子？明洛想也不想的回答道，“当然没有！”
　　他、他到现在还是一只处猫他会乱说吗？
　　可是林然却眉头皱了一下，随后又松开，“那么，小猫崽洛洛，是你的什么人？”
　　林然心里是松了一口气的，或许……洛洛是明洛的侄子？战友的孩子？或者收养的王族？
　　只是这个问题，却将明洛问的全身一僵。
　　小猫崽……洛洛？！
　　他终于想到，他有什么事情，没有和林然坦白了。
　　天呐，他居然没有和林然说自己的问题。
　　而且然然究竟是哪里查到小猫崽的？他都快忘了小猫崽的事情了……
　　松了的眉头又皱了起来，林然看着神色崩塌连沉稳形象都不要了的某只大猫，心里不好的猜测简直让他难过的快要哭出来。
　　不过他很坚强的忍住了，将翻到的照片拍给明洛，“记录里面显示，洛洛是你的私生子，我想知道，这件事是真的吗？”
　　明洛虽然心里面手忙脚乱，但是听到林然的质问，立刻反驳道，“不是真的！”
　　“那洛洛和你有什么关系？”
　　明洛骑虎难下，他此刻万分的想回到十分钟前，将那个说不要私下聊就在这里说的自己给打成猪头。
　　“我们私下说可以吗？”
　　明洛这句话语气弱的要命，场下只有金山将军知道元帅为什么这样，简直要笑死，看着元帅的目光满满的幸灾乐祸。
　　只是这次却轮到林然不同意了，看着明洛那难得示弱的语气，林然立刻察觉出这里面有什么不对。
　　“就在这里说吧。”
　　明洛欲哭无泪，可是面对凶的连眉毛都竖起来的然然，明洛却还是怂了，特别是……这件事本来就是他不对，更何况，这还是在他的求婚现场呢？
　　所以就在林然十分坚强的挺住站在台上的时候，就听到面前明洛细若蚊吟的声音，“是一个人。”
　　林然：“……？？？你说什么？”
　　见林然没听清，明洛欲哭无泪的继续道，“是一个人！”
　　这次总算是大声了。
　　可是林然还是不明所以，“我问的是你和洛洛的关系。”
　　明洛此时也豁出去了，“我是说，我和洛洛就是一个人，我就是洛洛，洛洛就是我！”
　　听到这话……不止是林然，场下的宾客尽皆震惊了。
　　刚才的闹剧他们也看到了，林然的举证他们也都清晰明了，此时听到林然认识的那个幼崽洛洛，和明洛元帅居然是一个人，怎么能不震惊呢？
　　明洛自暴自弃道，“是真的，不信你看。”
　　随即拿出了自己的私房照片。
　　那是他小时候照的照片，还是父亲和母父尚且在世的时候为他保存的，当看到上面那和洛洛一模一样的小猫崽的时候，林然立刻认出，这就是洛洛。
　　可是……“怎么可能？”
　　明洛真的没骗他吗？这是不是洛洛回家之后拍摄的照片呀！
　　可是看着照片上的日期……却赫然是二十多年前。
　　难道洛洛和明洛真的是一个人？
　　明洛看着林然震惊的样子，“这是因为一些私人原因导致的……我每年都会变小一次，上次因为意外，所以才流落到西亚星。”
　　也就是在那里，他认识了然然，认识了小幼崽们，认识了育幼院里面的所有人。
　　不过，这是他一生中最美丽的遭遇了。
　　“那你告诉我，你来到育幼院的第一天晚上，遇到了什么事？”
　　这是只有小猫崽和他两个人知道的事情，就连小幼崽们都不知道。
　　可是明洛却忍不住脸黑了一下，看着林然，臊眉耷眼道，“洗澡拘捕……”
　　林然却忍不住笑了出来，明洛居然真的是小猫崽。
　　这样，之前的那些无私的帮助，热心的看顾小幼崽们也就说的通了。
　　久别重逢的感觉让林然忍不住开心，只是随即想到小猫崽可是与他同吃同住了整整三个月，又忍不住有些羞赧和懊恼，连语气都充满了秋后算账的气息，“也就是说，你和我认识的时候，就已经对自己有充分的认知了？”
　　明洛点点头，那是，他早就将然然视为媳妇儿了。
　　那明洛还和他一起睡？
　　想到自己和小猫崽经历过的种种，再联想到那个小猫崽是一个二十五岁比他还大的人……林然就气不打一处来。
　　明洛那边还在追问，“我真的没有私生子，都是我自己，然然，我喜欢你，我们在一起吧好不好？先订婚，等到你毕业之后我们就结婚。”
　　“答应我吧答应我吧！”
　　可是换来的却只有林然的冷哼……他到现在还没能将这两者好好的结合在一起呢，活泼可爱的小猫崽，和热心善良的元帅……怎么看怎么都凑不到一起去，却偏偏是一个人。
　　林然不回，明洛就继续追问，“然然，你要怎样才能答应我呀！”
　　看着已经完全放弃了颜面死皮赖脸的某人，林然简直要气笑了，“等你下次变幼崽的时候吧！”
　　明洛：“……”
　　那可还有一个多月啊！
　　*
　　距离上次令人啼笑皆非的求婚宴会，已经过去了很长时间，但是这场宴会暴露出来的信息却依然令人津津乐道。
　　他们的元帅大人传说中的私生子，居然就是他自己！
　　简直惊呆众人好吗？
　　而也在此时此刻，大家才知道这是元帅练习的功法的问题，只要等到九次变幼崽之后，就不会再这样不受控制的变化了。
　　可是这，就足够大家乐得不行了。
　　而且因此，元帅和药剂大师林然?西亚的恋情也有了由来，而且听起来还颇为浪漫。
　　落难的元帅遇到了育幼院的小孤儿，被小孤儿领回家悉心照顾，在照顾的过程中爱上了这位小孤儿，并且在回去之后一路报恩，最终抱得美人归。
　　甚至有些全息影片的剧作家还根据这个梗制作了一批全息影片，据说销量很是不错。
　　不过这一切，都和林然明洛没什么关系了。
　　安吉拉在知道自己弄错了以后也颇为不好意思，对于明洛也不好再挑剔什么，倒是林然，越看明洛越想起曾经的自己多么毫无私心的照顾小幼崽，却如何能想到，小幼崽的身体里，居然装着一个成年人的灵魂呢？
　　而且他还帮他洗过澡，不止一次，几乎每天都……
　　想到这里，林然就要脸颊冒烟了好吗？
　　而且他还动不动就亲小猫崽，什么脑门啦身体啦爪爪啦什么的……现在想起来，林然就已经没脸见人了。
　　于是整整一个多月，林然都没有见明洛，直到某天一开门，见到一团白色的毛茸茸的东西扑到了怀里，随即一声甜美的“喵”，让林然眼中迸发出惊喜的神色。
　　“洛洛！”
　　看着林然惊喜的神色，明洛有些得意，又喵了一声，感受着然然撸毛到无法自控的手，“然然~我喜欢你，和我一直在一起好不好？”
　　林然摸着小猫崽，想着这就是某个臭不要脸的元帅，心里并没有自己想象中的排斥，而是……更深的喜欢。
　　这样的话，还有什么好说的呢？
　　所以他只是点了点头，随后就亲手做了一盆小鱼干，准备继续投喂他的元帅大人了。
　　当然，元帅是否会长胖，到时候究竟能不能穿的进订婚礼服，就不是他能控制的咯~
　　o(*￣幔*)o
