
《我在蛮荒忽悠人》作者：六号良铺

文案：
辛辛苦苦几十年，一朝穿到蛮荒前。
现代世界最出名的建筑师，摔死之后不慎来到了蛮荒世界。
还没理清目前的情况，就被人打晕带回去，成为一名任人宰割的奴隶。
在蛮荒，他小心翼翼的保住了自己的小命，却在刚稳定的时候，和他主人一起被驱逐出部落。
为了生存，他不但得学会宰杀动物，开膛破肚，点亮家庭主妇的所有技能，还得坚强的利用所学知识，在原始建造出不逊于现代的牢固建筑。有房没人，他还得忽悠人。
最终，他在蛮荒，有了自己的一座城。

【微博@晋江-半罗】来找阿罗玩儿啊

1、主受，1VS1。攻很强大，受身体娇软易推倒,字面意义上的柔弱。
2、本文慢热，剧情流，喜欢的可点收藏~

内容标签： 强强 穿越时空 美食 爽文
搜索关键字：主角：凌霄 ┃ 配角：白獠 ┃ 其它：蛮荒众人


第1章 
　　夜深如水，天上下着倾盆大雨，一辆黑色的小车疾驰在刚施完工的路上，高速转动的车轮经过，溅起一连串泥泞的水花。
　　凌霄一边掌握方向盘，一边和手机那边的人讲话，“说清楚，现在情况怎么样了！”
　　“凌哥，建筑塌了，地下下水道那里堵了起来，有个工人还在下面。”那边的人急忙说道：“消防员和救护车都来了，凌哥，你现在到哪儿啊。”
　　“我立刻就过来，小刘，你把那边稳住，不管用什么办法都要把工人救出来。”
　　这里是A市城中心，凌霄是城市建设局的一名建筑设计师，接到任务规划城市建筑，拆除老城区，建立新大楼。
　　此次的大楼修建在一条地下水道上面，动工的时候凌霄就特意嘱咐过要小心，结果刚开始，居然发生了地面塌陷。
　　老城市中心，地面坑坑洼洼的，没及时检修路面，现在就出事故了。
　　若是这次事故处理不好，可能就会停工。
　　凌霄赶到了施工大楼下面的时候，已经过了半个小时，但工人还没救出来，凌霄急了。
　　“都让开，我来看看。”
　　凌霄是负责人，消防员和救护车就让他进去了。凌霄一看，心里松了口气，塌陷的问题并不大，所幸下水道里面的空间很大，地面塌陷的时候，工人就跑到里面躲起来了，只是被外面的那些碎砖块堵在了里面。
　　“我是城市建设局的人，是这栋建筑负责人，我这里有最清晰的下水道路线，可以帮助设计援救路线，请让我过去看看。”凌霄拿出证件和文件说道，消防员一看，有专业的人来，对他们的救援也有帮助，就让凌霄过去了。
　　凌霄照着图找下水道路线，然后让消防员动工，下面的工人也在说话，指导方向，双方合作下来，救援终于有了进展。
　　终于，工人被救出来了，看着工人被消防员放到救护车上，凌霄抬手抹了一把头上的冷汗。就在他要离开的时候，突然听到一声惊叫，“凌哥，快让开，你那边塌下去了！”
　　还没来得及跑，凌霄就感到脚底下一阵失空，身体一疼，接着眼前一阵黑暗，就失去了意识。
　　――――
　　凌霄是在一阵疼痛中醒来的，脑袋疼，身上疼，脚疼，全身都痛，都说不清哪里疼了。难道他刚才掉进去之后，摔成了全身骨折？
　　凌霄的脸黑了，要真是这样，检讨！必须做检讨！一天之内出现两次事故，那些人是怎么监工的！
　　睁开眼睛，凌霄脸上的阴霾立刻消失了，瞳孔猛地变大，直直的和他眼前的一具尸体对上了眼神。
　　再然后，他看清楚周围的情况，让一向自诩冷静的他都忍不住脸色大变。
　　成堆的尸体，破碎的残肢，死不瞑目的眼睛，尸体上深可见骨的伤口，四处溅洒的献血，浓重的血腥味清晰的告诉凌霄这里是战场。
　　血红色的阳光高挂在天空，身上的疼痛，连凌霄说服自己这是做梦都不行。只需要几秒，凌霄就得出了结论――他穿越了，而且处境……略微不妙。
　　身上疼得要命，凌霄用尽全力撑起身体来。如果没猜错，他的这具身体应该也是死了的，他来了就接手了。一具身体能否活下来，依赖的是这具身体本身。也就是说，如果他继续待在这个死人堆，就算是活着也活不了多久。
　　结果证明凌霄是正确的，因为他连爬开都做不到，用了全身的力气也才移动一只手臂的距离。
　　凌霄：“……”该死！要是穿过来就死了，那他穿过来干什么？体会一下尸山尸海吗？！
　　凌霄正暗骂着，突然他爬行的动作一顿，脸上的肌肉先是僵硬，接着一阵扭曲，表情极度痛苦。几分钟后，才满脸苍白的趴在那里喘气。
　　记忆，居然是这具身体本身的记忆，凌霄一脸阴霾的躺在那里恢复气力。通过这具身体残留的记忆，凌霄弄清楚了眼前是什么样的情况，同时，他的心情就更差了。
　　这里竟然是原始社会，蛮荒，靠拳头吃饭的世界。
　　这里确实是战场，一个部落侵略另一个部落，两个部落发生战斗。他这具身体所在的部落就是失败的那个部落，而这个地方，就是堆积尸体的地方。战败的部落，活人一律拉回去当奴隶，尸体则是当肉吃掉。
　　地方穷苦，民风也非常彪悍。只要不是自个儿身上的肉，全部都可以吃。
　　忍着痛苦，默默看这身体记忆的凌霄在想，他到底是应该先吐一下，还是该庆幸自己没死，不会被吃。
　　就在凌霄一边回忆一边爬行的时候，他没注意到他身后出现了一个满脸胡茬的高大男人，看着他蠕动的身体眼睛一亮，最后里面爆发出浓浓的贪婪和残忍。
　　于是等感受到背后经过一阵冷风，一双脚堵在他眼前的时候，凌霄还没来得及说一句话就被打晕了过去。
　　“居然还有个活人！”
　　晕过去听到这一句话的凌霄只想朝天竖一根中指。
　　一天之内晕过去两次，还穿越，这种体验不是谁都有的。凌霄活了二十多年，无神论者的忠实拥护者，有稳定工作，如果发展顺利，干完这一单，他就能还清房子贷款，从此天大地大任他逍遥。
　　从来没想过穿越真的存在，但这就是真切的发生在他身上了。
　　如果有唯一的安慰，可能那就是他是一孤儿，并不担心在现代有人为他的死亡而伤心，他也不用在明知道不可能回去的情况下，抓心挠肝的想办法穿越回去。
　　现在他唯一需要担心的就是如何保住这条小命，以及身上的肉。
　　他被打晕了，但没有死。抓他的那个人似乎并不想杀他，现在他双手被困在身后，和一群人躺在地上，被砍出来的伤口蹭在地上火烧火辣的疼，也因此让他没有晕过去，而是保持了清醒。
　　这里是一个广场，呈四角型，四个角落高垒砌着石头，每堆石头上面插着一根柱子，广场一边有一个石头椅子，那里就是部落主持的地方。再远处，就是高高低低的房屋，用石头，兽皮和干草建造起来的，充满了原始风味。
　　忽略前方凶悍的野人，四角柱子上面插着的干枯头颅，干草一样的头发别抢镜，躺在地上一堆堆的奴隶不要鬼哭狼嚎，周围看他们像看一块肉的野人，这里就像现代某些好保留着原始生活方式的部落。
　　如果是在现代社会，凌霄还有心情好好欣赏打量一番，然后思考如何在不改变这种风味的同时，使这样的房屋更加耐用，但这一切都是如果。
　　凌霄躺在地上，不懂声色的打量，一个看似是个头领的人走到那个首领的下面，说道：“首领，一共有二十个奴隶，十五个女的，五个男的，小孩我们都杀了。”
　　一边说，还一边指着躺在地上的凌霄一群人。女的可以生崽，男的可以当奴隶还能当肉，小孩就不同了，一般小孩流着部落的血液，是传承者。
　　石椅上的男人动了，凶狠残忍的眼神刮了一圈那些半死不活的男人，快意的说道：“要死的就别浪费粮食，全给杀了，女人关起来养着，生崽！”
　　别人的情况凌霄看不见，但总归不好。而他的这具身体，肯定是半死不活，那头领和首领的意思，就是把他们这些人全杀了，一个都不留。
　　要杀就杀好了，就不能趁他昏迷的时候杀了，非得等他醒了在公开处刑？这什么鬼世界！
　　凌霄沉着一张脸思考对策，他身边的那些男人高高低低的嚎了起来，有些没力气的，已经没动静了。就算是战败的部落，如果有活下来的机会，谁都不想死。
　　凌霄也高高低低的呻吟起来，用行动表明他还有气。这动作也算没白费，总算有人说话了。
　　“首领，我找的这个人还活着，我不杀他。”
　　这声音略微熟悉，就是凌霄昏迷前的那个声音，发现他的那个人还把他给打晕的那个声音，凌霄躺在地上，还是半死不活的，那个人站在他的后面，使劲儿转过脑袋看过去，也只看到一双赤着的脏兮兮的大脚丫。
　　“白獠，你捡的这个人已经要死了，到了冬天你还能吃点肉，不然你家里的那头野兽也不够你的吃的啊，哈哈哈哈。”有人起哄嘲笑白獠保住凌霄的行为。
　　凌霄：我只是想活下来，你怎么就不能给我一条生路。
　　再不努力就要死了，凌霄费了九牛二虎之力，总算把身体转向了那个叫白獠的面前，盯着眼前的大脚丫，用他平生最真诚的声音说道：“主人，我能做很多事，帮你打猎。”
　　“请你不要杀我。”
　　“虽然我现在受伤了，但我可以帮你收拾屋子，还能给你做饭。这点伤，一定不会影响我干活的。”
　　凌霄实在是看不到那男人的表情，只能满脸冷汗的等结果。
　　好在那个男的是真的不想他死，好像急需要一个奴隶，就再次开口说道：“这是我捡回来的人，就是我的奴隶。他要是死了，我自己把他杀了，还给部落一半的肉。要是活了，也是我自己养。”
　　老老实实的躺着不挣扎，看起来还算听话。
　　“嗤，白獠，你自己的野兽都养不活，还想养一个奴隶，你有那么多肉吗！”
　　“白獠，你决定了，要知道要不是狞死之前拜托我把名额给你，你是没有奴隶名额的。你真的决定了要这个奴隶？”首领开口打断了周围的嘲笑声，严厉的问白獠。
　　狞是一名强大的战士，去年死了，听到狞的名字，白獠一阵沉默，然后凶狠的瞪了眼嘲笑他的那些男人，暴戾的气息从他身上散开，见那些人老实了，才嗤笑了声，说道：“决定，就他了。”
　　“好，那你把你的奴隶带回去吧。”
　　撑了一个下午的凌霄，听到这话，终于放心的晕了过去。
　　总算不用死了……
　　

第2章 
　　凌霄后来也才知道，白獠强硬的把他带回去，根本就不是因为他是他捡回来的，而是因为他养了一头野兽，那野兽跟着白獠出去战斗的时候受了伤，白獠白天要出去打猎，这时候就需要一个奴隶来照顾它。
　　而当时凌霄半死不活的，为了活命还很真诚的说自己什么都能做，看起来老老实实的，和那些挣扎的人完全不同。
　　第二天的时候，凌霄就听说了当时在广场上的那几个男人，有两个虚弱死了，另外两个拼命挣扎，当场就被人一刀砍死了。他们用的到不是现代的铁刀，而是石刀，野人的力气很大，但也砍了好几下才把脖子砍断。
　　不用现场观看，凌霄就能想象出当时的场面，一想就觉得后颈生风。
　　那些肉分了下来，白獠没有，因为他要了一个奴隶。凌霄默默的想，幸好没有分下来，不然他真的会控制不住吐出来。
　　清晨，凌霄坐起来，摸了下脑门上的汗，压下后怕，开始一天的工作。白獠天不亮就出去打猎了，凌霄早早的给他准备好了早餐，等他吃完，才困得不行，打算补个眠再干活。
　　结果刚睡着就做了噩梦，就再也睡不着了。
　　现在他需要做的，就是给那野兽喂吃的。
　　推开兽皮做的门，凌霄端着一个石盆往旁边的山洞里走，然后撩开挡着的兽皮，野兽独有的腥味就窜了出来。憋气，凌霄熟练的摸索到门的旁边，然后把石盆里面的肉倒进另一个石盆里，做完这一切，他立马转身走了出来。
　　放下兽皮，凌霄这才呼出一口气。然后低头，看了眼还在颤抖的腿肚子，弯身冷漠的捶了两下，嗯，不抖了。
　　野兽很听话，是白獠家养的野兽，这几天野兽都在洞里养伤，他进去喂食的时候，也没有攻击他，凌霄不怕它，只是这具身体好像有点怕它。
　　这残留的本能啊。
　　只是凌霄每一次给野兽喂食的时候都很好奇为什么白獠会养野兽，而不是吃了它，反而每天省出来大量的肉给野兽吃，凌霄真的亲眼见到过白獠饿肚子，晚上饿了爬起来狂灌水。
　　等腿肚子彻底不抖了，凌霄抱着石盆回到屋里。说是屋，其实只是两个山洞。白獠睡的是左边的山洞，野兽睡的是右边的山洞。
　　山洞是打出来的，洞口只用兽皮遮住，山洞里面也没有其他的东西，只有几张兽皮放在地上，当床，还有一个两人合抱才能抱起来的石缸，里面装的就是生活用水。凌霄每天洗碗收拾山洞都是在这里用水。
　　把石盆放到一边，凌霄弯身去打水起来洗碗。不得不说，自从他当了白獠的奴隶之后，这个山洞就整洁多了，当奴隶的第一天，凌霄醒来的时候，闻到的那味道，他真是一点都不想回忆。但与此同时，伴随而来的就是水也用得比较快。
　　看到里面的水没了，凌霄直起身，熟练的拿着一个兽皮囊子出门了。
　　其实白獠居住的地方距离部落有点距离，就像一个独居的人，部落依山而建，部落里的其他房屋都围绕在广场周围，但只有白獠的山洞，是靠着山打的，只有一条路连接他的山洞和部落。
　　顺着小路往下面走，刚走到部落边缘，凌霄就看到两个小孩子在那里玩石头。一个小孩子把石头扔过去，另一个小孩子就接住，然后再扔回来。
　　这游戏其实挺凶残的，石头至少有小孩子拳头大，要是一个接不好，另一个小孩子就有可能受伤。
　　第一次看到这游戏的时候，凌霄足足愣了好几分钟，站在原地思考要不要不顾自己的奴隶身份去阻止这个游戏。就在他思考的时候，一个小孩子就没接住石头，被打倒，凌霄正紧张着呢，就看见那小孩子一骨碌从第上爬起来，狠狠的踩了一脚那石头。
　　然后石头碎了……
　　在这之后，凌霄就默默的把白獠住得远，是因为担心野兽伤害小孩子这个可能性给扔掉了。
　　再接下来，凌霄出门的时候，彻底领略了这个世界并不止是小孩很凶残，成年人更加凶残。反正他从来没见到过人类能够从十几米的地方跳下来还安然无恙，一手能够举起一颗巨树还不带喘气的。
　　这里随随便便拉一个人到现代去，完全就是美国队长。
　　这里还是地球吗？
　　凌霄才发现，他的记忆没有接受完全。肯定是白獠那小子给的他那一下，才会导致认知出现偏差。
　　幸好他打得晚，不然他连这世界的话都不会说。
　　越过小孩，凌霄继续往前面走。他的目的地是部落前面的一条小河，从小河里装水，然后把石缸灌满，这几天，石缸里的水用得太快了。
　　天气热，白獠还为了养野兽使劲儿灌水，当然，凌霄也不例外。
　　摸摸肚子，凌霄把腰上的草绳勒得更紧，饿意总算是消了许多。但总这样下去可不行，总有一天，他不会因为伤口没好死亡，而是被饿死。
　　“喂！白獠家的奴隶，你去哪儿。”
　　凌霄正一边走一边思考的时候，突然一个高壮的男人挡在他的面前，男人手里还举着一块巨石，上上下下的，锻炼肌肉。他皮肤黝黑，肌肉臌胀，看上去身体很笨重，其实他的敏捷度绝对不低。
　　前两天凌霄来这里打水的时候，有幸见到了这个男人和另一个男人的战斗。
　　低着头，凌霄表现出恭敬的说道：“狂大人，我去打水，白獠大人家里的水没有了。”
　　狂哟了一声，贪婪的目光从凌霄的头皮刮到脚底板，粗声粗气的说道：“那你可得慢点，不然不小心摔死了，这肉可就不好吃了。”
　　吃，怎么不撑死你。
　　“是，我知道了。”凌霄都不知道怎么维持着一张唯唯诺诺的表情回答的。
　　等狂走了，他的脸才黑下来。
　　狂就是那天在广场上说他要死了，养一头野兽都养不活，建议杀了他吃肉的人。所以，凌霄非常厌恶狂，对他没有任何好感。
　　离开狂，凌霄接下来又遇见了很多部落里的人。那些人里有觊觎他的肉的，有对他没有任何在乎的，也有用莫名其妙眼神盯着他的人。
　　等凌霄到达小河，已经花了十多分钟，那里已经有其他的奴隶也在打水了。
　　把兽皮囊展开，凌霄站到河里，口对着河水，等河水灌进来。这兽皮囊也不知道是用什么兽皮做的，严密性如同袋子，用这装水，完全不用担心漏水。
　　装好水，凌霄微微一使劲儿，就把兽皮囊从水里提起来了。兽皮囊足有凌霄半个人高，重量至少有一百五十斤。
　　嗯，换了这个身体，力量也大了很多。
　　只是……凌霄侧头一打量其他来这里打水的奴隶，表情就有点微妙。他提一百五十斤，费了老大的劲儿，别人提一百五十斤，轻轻松松无压力。
　　“嗤，我就说白獠养这小子亏了，看吧，肉本来就少，养了几天过后，肉更少了。等他死了，这肉分到部落，一人能有一块吗？”
　　有男的在小河边洗澡，赤条条的，只在腰间那里有一块黑色的图纹，像一条蛇，这就是这个部落――有蛇部落的图腾了。
　　男人动作间肌肉勃发，鼓囊囊的，肉确实多。要是战斗失败了，他的肉绝对可以供敌对的部落一人一块。
　　“可不是，也没力气，看他打个水，那么小的东西都提不起来。”
　　谢谢，他提起来了。一百五十斤，单手提起来，在地球，已经是健身达人了，谁都以为是你们这些变态人种吗？
　　而且，没看到他这具身体还小吗？才十多岁，以为他就不长了？
　　是的，凌霄这身体才十多岁，顶天了有十六岁。在现代，还是个在读书的孩子，在这里，就是奴隶，被人评价能吃的肉不多，还得认真听着。
　　现在呢……
　　现在他是一只沉默的小鹌鹑。
　　在清楚这个世界人类的武力值，一拳能砸开石头，甚至能凭力气砸开一个山洞之后，凌霄就迅速的定位好了他的角色。
　　“喂，你在上面打水干什么，下来，和这些奴隶一起打水。”
　　凌霄打水都是在上游，其他奴隶打水在下游。上游得走一段距离，那边的水比较深，一般没人去那边打水，还远。
　　但每次凌霄都是在上游打水，之前几次没人发现，这次被人发现了。
　　呵呵，不在上游打水，难道要喝你们的洗澡水，洗衣服水，洗屁股水？
　　凌霄的心里想的越变态，表面仍旧非常恭敬的说：“白獠大人的野兽生病了，所以他特意吩咐我打上游的一点水，那里水深，装水装得快，能快点打回去给它喝。”
　　提起白獠的野兽，男人的表情突然有点不自然，哼了一声，骂道：“那你还不快点把水带回去！”
　　凌霄默默把这件事记在心里，提起兽皮囊，往山洞里赶。把水倒进缸里，凌霄拿着兽皮再次出来，一趟根本就装不满，至少得三趟。
　　跑了第二趟，水就装满了三分之一。到了最后一趟的时候，凌霄就没去小河边了，而是趁人不注意的时候，拐了一个弯，快速进了部落旁边里的树林。
　　再不找点东西吃，他绝对会饿死！
　　

第3章 
　　凌霄的目的是去森林里找点可以食用的瓜果，在蛮荒世界呆了一共有十天，这十天里，除了养伤，就是把周围的情况大概摸清楚了。加上继承了这具身体的记忆，凌霄还是能辨别出一些能吃的植物。
　　记忆虽然没有继承完全，但该知道的还是得知道。只是作为奴隶的他没有吃饱饭的权力，所以为了不饿死，凌霄都得自己想办法找食物。
　　不仅仅是他，其他奴隶没食物的同样也得找。不过森林深处很危险，就是战士也不敢孤身一人进去，凌霄就只敢在森林边缘找食物。
　　也幸好森林边缘有食物，还不至于为了食物丧命。
　　除了填饱肚子，凌霄还有一个计划，那就是报复。
　　他熟门熟路的走到森林边缘，找到一个地儿，蹲下身扒了几下，从里面摸出了一个黑褐色的，长长的块茎。凌霄也顾不上脏，擦了几下就吃了。
　　这玩意儿和番薯差不多，但比番薯大很多，凌霄这几天就是靠这个活的，没饿死，但要吃完了，再吃一两顿可能还得找新的来吃。
　　吃完之后他没走，而是找了一个地方躲起来，拿了根树枝等在一个大树后面。在听到脚踩树叶发出声音的时候，凌霄闭了闭眼，掩住里面的冷意。
　　“大石，我看见大奔那小子往这边过来了，他绝对找到了吃的。”一个男人放低了声音说道。
　　在那个男人说完话之后，另一个男人开口道：“大河，你看清楚了？”
　　“嗯，我真的看得清清楚楚的。”起初说话的男人肯定的说道。
　　灰暗的森林里，两个瘦骨嶙峋的男人小心翼翼的摸索着往森林里进去。森林很危险，他们不知道大奔那小子去了哪儿，也不知道他躲在哪里，不管怎么样都得小心。
　　就在两人继续往森林里走的时候，突然一个强壮的男人往这边来了，他看到大石和大河两个人，拧起浓眉，一脸凶神恶煞的叫道：“你们两个奴隶，去哪儿！”
　　奴隶和战士不同，奴隶长得高大但瘦削，因为没吃的。而战士则浑身的腱子肉，肌肉鼓鼓胀胀尽是力量。而且奴隶在部落里都畏畏缩缩的不敢抬头看人，行走也很小心，因此大石和大河两个人在森林里摸摸索索的前行，立刻就被看见了。
　　大石和大河听到那战士的吼声，当即僵住了身体。
　　妈的，这个时候怎么会被战士看见！
　　“过来！”那战士吼道。
　　大石和大河咽了咽口水，转身，小心朝那个战士走去。一看清那战士，他们两个人的腿肚子都软了。
　　躲在森林里的凌霄也听到了那战士的声音，便小心探头往外看去，就见到大石和大河两个人战战兢兢的站在一个战士的面前，看清楚了那战士，凌霄心里立刻就咯噔了一声，转身就藏在大树后面不肯出去。
　　原始部落没有其他休闲放松的活动，因此便诞生了一种战士观看其他人战斗的活动，而战斗的其他人也不是别人，正是奴隶。
　　部落里的战士会找几个奴隶来打架，拼了命的打。胜利了的会给食物吃当做奖赏，而输了的则会被饿上很多顿。
　　很多时候，都是几个战士约好了用自己的奴隶去打架，但也有其他情况，比如一个战士蛮横的抓着部落里的奴隶来打架，只要主人不反对，就没有人说什么。
　　此时叫住大石和大河的那个战士就是最乐于看奴隶打架的战士，前两天凌霄在部落里远远的见到过，他深深的为这个世界的蛮横咂舌。之前凌霄只是当旁观者，没想到这一次却离他这么近。
　　那个战士蛮横不讲理，抓到奴隶就不会放过，凌霄只得躲在森林里放弃这次报复大石和大河的想法，不出去。
　　大石和大河那两人和凌霄的矛盾也简单，就是那两个奴隶看凌霄是个小孩，还是刚来的，于是便合起来抢他的吃的。凌霄之前没防备被那两人抢过好几次，这一次他就是故意引这两人过来，没想到被一个战士搅了局。
　　凌霄在森林里等着，想等那个战士带着大石和大河离开。这次是不行了，只能再找其他的机会报复回去。
　　凌霄等着，却没想到外面的那个战士突然抬高声音对着他这个方向大声吼道：“还有一个，出来！别想藏着，我早就发现你了！出来！”
　　凌霄：“……”
　　凌霄不知道那战士是诈他的还是真的看见了他，便继续待在那里，放缓了呼吸，一动都不敢动。然而就在下一刻，一只大手突然从旁边伸过来抓住了凌霄的脖子，拉着他直接拽出了森林。
　　那个战士把凌霄抓了出来！
　　凌霄被那战士扔在地上，他的旁边还有大石和大河两个人，他们两个安安分分的跪在地上，只是看向凌霄的眼睛透着恶毒。如果不是因为他，他们两个也不会在森林外面晃荡，最后被人发现。
　　全是他的错。
　　凌霄把大石和大河两人的眼神全部接收，他在心里冷笑了声，这两个人抢劫他的东西就算了，现在还感觉是他的错。
　　下面三个奴隶的暗涌没被那战士看见，此时他正笑呵呵的对周围的战士说他们可以看奴隶打架，放松放松。
　　这战士揪了三个奴隶出来，周围休息的战士都看见了，于是没多久就围了上来，全是看热闹的。
　　“你和他打，打完了再和他打。”战士指了指大石，又指了指凌霄，最后再指了指大河，指完了他再说：“你要是把他们都打赢了，这块肉，就是你的。”
　　他的意思是让凌霄和大河轮流和大石战斗，大石则一个人承受车轮战，如果大石赢了，那么这块肉就是他的了。
　　大石块头大，大河第二，凌霄最小。那战士的想法就是让凌霄给大石热身，等大石把凌霄打败了，就让大石和大河两个大，他们两个才是重头戏。
　　说完就立刻扔了一块肉在地上，肉沾满了灰尘，脏兮兮的。但血红的颜色和鲜嫩的肉块却散发着迷人的气息。
　　当然，这他妈也不是什么见鬼的迷人气息，总之在场的大石和大河在看到那肉之后脑子里立刻就浮现了烤肉的香味，眼里尽是浓重的贪婪。
　　凌霄微垂着眼睛看着那肉，也表现出垂涎的样子，但他真实的想法却没人知道。他是饿得要死没错，但却没有兴趣像条狗一样为了一块食物打架。
　　他会战斗，但不是为了肉。大石和大河欺负了他多少次，之前他没能找到机会，现在打架也是光明正大。
　　两个人他打不赢，一个人总能够打赢的吧。
　　“打！”
　　“打！”
　　“打！”
　　在三个奴隶沉默的时候，周围的战士已经兴奋的叫了起来，还有战士像逗狗一样去戳凌霄三个人的背，想引起他们的愤怒。
　　大石和大河的想法也差不多，他们也想报复一下不乖乖听话的凌霄，因此便大声说道：“我们打！”
　　好！
　　你们想打那就打！
　　凌霄收起一切心思，装作唯唯诺诺但又不得不接受的表情，小声说道：“大人，我、我也打。”
　　凌霄同意，大石和大河也同意，三个奴隶都同意，所有围观的战士散开，给他们让出空间。当然，凌霄他们不同意也得同意，那战士只是意思意思问一问他们的意见罢了。
　　场地让出来，凌霄和大石先出场。
　　大石隐晦的看了眼旁边的大河，然后揉了揉拳头对着凌霄狞笑，似乎在说你这小子终于撞到了我的手上。
　　凌霄脸上没什么表情，一双眼睛却亮得惊人。
　　“开始！”
　　战士一声令下，凌霄和大石同时行动，两人朝对方用了全身的力气冲去。
　　看着大石冲过来，凌霄却不留痕迹的勾了勾嘴角，大石捏紧了拳头对准凌霄的脸就打了过去，然而即将要打到的时候，凌霄突然矮身，狠狠蹬了一下地面，然后整个人窜到了大石的胯下。
　　其他人以为大石块头大战斗力就是最高的，然而并不是，大石虽然块头大，但战斗技巧不足，并且脑子没有大河的灵活。如果凌霄最开始对上的是大河，他要是想对付他还得花上很多心思。
　　凌霄到了大石胯下，也不留情，忍着辣眼睛的场景抬起膝盖狠狠的往上顶了一下，来了一记撩阴腿，当即就听到大石惨叫一声，捂着裤裆倒在地上惨嚎。
　　趁着这个机会，凌霄快速从地上爬起来坐到大石身上，也没看，顺手就在地上抓了一把土糊到了他的眼睛里，接着一拳又一拳的对准大石的脑袋就砸了下去。
　　大石下身被踢，还被人用土沙糊了眼睛。在原始还没有战士用过这种手法，当即他下面上面一起痛，眼睛睁不开，还被凌霄骑着打，一时间根本没有反抗的余地。
　　这种手法算阴损了，但周围的战士却看得兴起，一阵兴奋的叫喊声。只有大河，眼神阴冷。
　　凌霄打得爽，从来没这么爽，打得大石最后不能反抗才停下来。
　　他喘着粗气说道：“大人，您看我的表演还可以吗？”
　　那战士哈哈大笑，连着说了三声好！
　　“还有一个，你去和他打。”战士笑着说了，指着一边的大河说道，“你打赢了这个奴隶，那你就和那个奴隶打。”
　　凌霄倒是想打，但现在他力气没了，这身板还小，根本打不赢两个战士，必须得有武器才行。他也明白打赢大石靠了很多运气，要是和大河打，很悬。
　　于是凌霄喘着气，上次不接下气的苦笑道：“大人，我也想打让你们看个尽兴，可是我没有力气了。再去打，可能还没反抗就会被打败，大人，可以下次吗？”
　　“大人，我想打！我……”一听凌霄这么说，大河哪能不知道，他急了连忙说到他可以打，但还没说完就被其他的战士一圈打倒。
　　战士没答应，谁允许奴隶说话了！
　　战士拧眉很不高兴，就在这时一个战士低声在那战士的耳边说了几声，那战士就冷着脸一脸扫兴的让凌霄赶紧走，下次绝对不会放过他。
　　凌霄要的就是这结果，那战士一发话，他赶紧转身就走了。
　　看着凌霄的背影，那战士摸了摸下巴，不就是一个普通小孩，怎么就引起了那人的兴趣。
　　等凌霄的背影彻底消失，其他人才发现他走是走了，但是地上的肉他没拿。


第4章 
　　出了森林，凌霄又一副老实巴交的样子，没引起任何注意，没有人会把注意力放在一个奴隶的身上。
　　凌霄下手不狠，大石身上的伤口，看着在流血，很严重。实际上对他根本没有多大的影响，这个世界的人力气大得出奇，像超人，恢复能力也强得让人咂舌。
　　凌霄亲眼见到一个男的折磨他的奴隶，用带着倒刺的绳子鞭打那个人，经过了一晚上，凌霄再次遇到那奴隶的时候，那奴隶身上的伤几乎都好了，就剩下表层的伤口还没愈合，深处的伤口完全愈合了。
　　这恢复能力也应证在了凌霄的身上，接管这身体的时候，凌霄能清楚的感受到这具身体的虚弱，他被白獠接回去养了两天，身上的伤就好的七七八八了。除了背上的一道致命伤口――被人狠狠的砍了一刀――还在发痒，其他的伤口都好了。
　　所以，大河的那伤口，别说给他造成影响，到了第二天，保管恢复得好好的。
　　把兽皮囊里的水倒进缸里，凌霄感觉手臂都要废了，酸酸涨涨，难受得厉害。趁机休息了下，凌霄立刻打水把早上的石锅全涮洗干净，然后舀了一大石碗水倒进石锅里，把一大块已经有些变味的肉扔进去，洗刷干净，然后拎着去了旁边的山洞。
　　把肉放进去了出来，凌霄没有立刻走，而是站在山洞不远处等着，几分钟后，他又转身进去，面无表情的拿着半个巴掌大的小块肉出来。
　　他把那一小块肉再次洗干净，这次他没有把肉放到野兽的山洞里了，而是扔进锅里，打火开煮。
　　……这就是他的午饭了。
　　不管卫不卫生，有得吃就不错了。问着空气里的肉香味，凌霄只觉得饥肠辘辘，哪里还记得卫不卫生。
　　打火的东西是一个引火器，里面装了一种奇怪的东西，往里面吹气就能燃起来，速度很快。这个和凌霄所了解的地球上原始人钻木取火不同，打火器发展得比较完善了，就像是地球上古代的引火器。
　　把火对准柴堆，就烧起来了。
　　打火器非常的精细，而有蛇部落，从吃到住，却显得粗糙无比，住的是兽皮、石头、木头制造的帐篷，用的器具全是石头的，木头的都没有。
　　凌霄最开始看到这种打火方式的时候，他几乎都要怀疑不是这个时代应该有的东西，但偏偏那打火器就是他们使用的东西。
　　后来凌霄就想，可能这就是和地球上原始社会的不同了。
　　也不知道他这一穿到底穿到哪儿去了。
　　肉煮好了，凌霄几乎等不到肉凉一下，端着碗出了屋子，找个石头就地一坐，拿起两根木棍夹起肉开吃。
　　狼吞虎咽的模样，似乎他吃的就是绝世美味。
　　凌霄正吃着，突然听到身后传来一声低沉的吼声，这身体反射性一抖，石碗没拿住，哐当一声掉地上。
　　野兽的声音雄浑有气势，那是属于猛兽的气势，凌霄这个时候却没有心思欣赏，而是直愣愣的盯着地上。
　　十秒钟后，手不抖了，凌霄弯身把肉捡起来，打算洗洗再吃，结果又听到一声吼声。
　　凌霄：“……”
　　里面的野兽似乎是察觉到外面的人没走，又连续的低吼了几声。
　　如果这个时候直接走了，忽略这头野兽的吼声，白獠回来了，他会怎么样？
　　凌霄只思考了一秒，就转身掀起了兽皮。
　　兽皮掀开，阳光立刻照了进去，顿时黑暗无所遁形，里面的生物也露出了它的面貌。
　　野兽很大，大得几乎占满了整个山洞。它的身子一半隐在黑暗里，一半暴露在阳光底下，阳光射进来，灿金色的皮毛泛着温暖的光芒，野兽反射性的眯起了眼睛，好看的墨绿色的眼睛就闭上了。
　　看见凌霄进来，它长大嘴巴吼了一声，闪着寒光的獠牙露出来，森冷可怖。
　　灿金色皮毛，黑色斑纹，额头上的王字。
　　――竟是一头老虎。
　　这世界的野兽也和地球上的野兽不同，老鼠有人的脑袋大，老虎能有一人高，更加的野蛮和凶悍。
　　腥风扑到凌霄的脸上，但凌霄却没有半分在意，他的目光一直盯着老虎的身体。
　　老虎很高很大，但却很虚弱，病怏怏的趴在那里，没有精神，虽然比现代的老虎大了两三倍，却没有百兽之王的气势。本应该光滑的皮毛脏兮兮的，打结在一起，身上全是灰尘。不仅如此，老虎身上有很多伤口，此时那些伤口上面围了一圈的蚊子。
　　天气大，伤口已经发炎，还隐隐的有些发臭。
　　每次凌霄进来喂食，闻到的就是这个味道，之前凌霄都是快手快脚的把食物放好，然后再快手快脚的出去，就是拿剩下的肉，也不敢在里面多呆。
　　白獠只告诉他好好照顾这头野兽，凌霄却不知道这是老虎，而且还伤得这么厉害。
　　难怪每天拿进来的肉都吃不完，受伤这么严重，肯定是没有胃口的。
　　深深的看了眼老虎，凌霄转身就出去了。这次他没把兽皮放下来，而是让它撩起来。山洞里面空气不流通，对养伤没有任何好处。
　　凌霄走了，十几分钟后又回来了。这次，他又回来了，这次他的手里端了一盆温水进来，还拿了一张兽皮。
　　是的，凌霄打算给这老虎清晰一下伤口，那么脏，伤口怎么可能不感染。
　　不说这是他必须完成的工作，就冲着野兽给他的那一块肉，凌霄就不能干放着它不管。
　　不过凌霄没立刻进去，而是站在门口，和那老虎的眼睛对视，也不管老虎听不听得懂，径直说道：“你的伤口发炎了，刚才唤我进来，肯定对你自己的身体也有点了解。现在我要给你清洗伤口，要是你同意，就点头，不同意，就摇头。”
　　凌霄一边说，一边把兽皮打湿，做出擦洗的动作。
　　半晌过后，老虎低低的吼了一声，温顺的趴在了地上。
　　凌霄松了一口气，看来他的猜想是对的。
　　根据记忆，在这个蛮荒世界，野兽分为两种，一种是有些许智慧，能理解人类意思的。而另一种，则是纯粹的野兽，不能交流。
　　自然，能理解人类意思的野兽更为难对付，纯粹的野兽比较好狩猎。
　　刚才老虎低吼，凌霄进来它就没有吼了，再联想到白獠以前是带着这头老虎出去打猎，也就是说，这老虎应该就是属于能理解人类意思的那种。
　　凌霄就猜想，这老虎多半是知道自己的伤口严重了，所以才唤他的。果然，他的猜想是对的。
　　端着石盆，慢慢靠近那老虎。确定老虎真的不会伤害他，凌霄就打湿兽皮开始给老虎擦洗。
　　最先擦洗的是伤口周围的皮毛，擦干净了之后，才擦伤口周围的石子，灰尘。至于其他的部位，只能先把伤口清洗干净了再来了。
　　老虎身上的伤口很多，一盆水根本就不够。换了一盆又一盆，足足用了五六盆水，凌霄才把老虎全身擦了一遍。
　　每一盆水都脏兮兮的，真不知道这老虎多久没洗澡了。
　　擦完之后，凌霄又着重的重新擦了一遍伤口周围的皮毛，他才真正的停下来。
　　做完这些，凌霄是没力气出去了，干脆就坐在老虎身边歇气。
　　他真是没想到，给这一头老虎擦洗身体，竟然以前比大扫除还累，这还是在他的体力加成了之后的感受。
　　老虎没赶凌霄走，在凌霄休息的时候，突然凑过去，伸出舌头，舔了一下凌霄的手。骇得凌霄愣了一下，然后他才高兴的笑了出来。
　　一人一兽就这么玩儿了起来，凌霄摸摸老虎的下巴，毛茸茸的手感很好，老虎就温顺的趴在那里，任由凌霄摸，还抬起下巴，不让凌霄的手太累。
　　凌霄最初以为这老虎非常凶残，没想到还挺好相处，就像一只大号的猫咪。
　　玩儿了一会儿，凌霄就起来了。他还没做完呢，老虎身上的皮毛湿哒哒的，不弄干可不行。于是凌霄有去找了极快干燥的兽皮进来，一点一点的把它身上的皮毛擦干。
　　凌霄在擦，老虎就抬下巴，发出咕噜噜的声音，非常享受。
　　凌霄一听，乐了，他的力气挺大，给这老虎擦水，不就相当于按摩吗。
　　得，老虎满意，凌霄也高兴。
　　短短的时间里，一人一兽竟然建立起了某种和谐的关系。
　　这天下午，几乎是凌霄心情最放松，觉得最轻松的时候了，心情一好，周围的空气都是愉悦的。
　　只是这一份愉悦没有持续多久，就被一阵乱哄哄的嘈杂声给打断了。
　　大吼声伴随着夕阳一起传进部落，今日出去打猎的战士一窝蜂的跑进部落，他们似乎还抬着一个人，一边跑嘴里大声叫着。
　　“来人啊！快来人啊！有人受伤了！”
　　“首领，狂受伤了！巫医在哪儿，快点来啊！”
　　“狂伤得太严重了，我治不好，我去找大巫，大巫那里有神水，狂一定会没事的。”
　　“狂是因为白獠才受伤的！”
　　“对，都是因为白獠！”
　　凌霄是奴隶，这种场合不能出现。但架不住有人跑过来把他押过去，还踹了他一脚，凌霄没站稳，一下子跪了下去，屈辱的被人按着趴在那里。
　　“狂因为白獠受伤了，按规定，白獠就该给狂补偿！”
　　“没错！就该这样！”
　　“这个奴隶就行！”
　　一个活生生的人，在他们眼里，就是随时能拿出去补偿的吗？
　　凌霄一边沉着脸暗骂，一边在回归的战士里寻找白獠。然后他看到了，被一群一脸不善的人围在一起的白獠。
　　瞬间凌霄就懂了，主人摊上事了，遭殃的就是他这个奴隶。
　　作者有话要说：　　狂：把你的奴隶给我。
　　白獠气势汹汹：我看谁敢！


第5章 
　　白獠满脸胡茬，看不清他的脸，也看不清表情，一双眼睛却充满了阴沉和凶狠。看得出来白獠很烦躁，却仍旧忍着不耐。
　　凌霄发现，十天过去了，他还没看清楚过他这主人的样子。白獠有一脸大胡子，头发也乱糟糟的，很是凶悍。他五官就眼睛能看清楚，他性子很凶狠，却有一双好看的碧绿色眼睛。
　　白獠长得高大，足足比凌霄这身体高了一个半头，身体健壮，经常赤裸着上身，腰间的蛇形图纹更是给他添了一份危险。
　　“狂，你说吧，你想怎样。”此时，白獠就用他那张凶悍的脸问狂。
　　狂是被人用兽皮抬回来的，现在他就躺在兽皮上。捂着伤口，同样狰狞一笑，“我也不要别的，你就把你的奴隶赔给我。”
　　他还真的要奴隶！
　　凌霄一听，愣了，这狂怎么回事，他这身体又没肉，要他去当赔偿做什么。
　　狂一说，周围的那些人立马起哄。要白獠把凌霄赔给狂，说实在的，在他们眼里，还觉得是白獠占了狂的便宜。
　　得知道这几天狂都不能打猎，他那奴隶病怏怏的，身上都还没肉，赔给狂，白獠赚了。
　　那些人叫嚣着要把凌霄赔给狂，谁想白獠突然阴沉沉的一把把凌霄拽起来，大声说道：“我不开口，我看谁敢把我的奴隶赔给其他人！”
　　没错，就该这样做！
　　要不是凌霄现在这身份，还有白獠这小子是他的主人，凌霄都想给白獠竖大拇指。
　　他现在可是他的人，白獠还算是有点主人的样子，凌霄鹌鹑一样老老实实的被白獠拎着，不带任何反抗。
　　在这个世界，反抗没用，只有顺从。才能找到时机翻身，得到自由。
　　“白獠，你这小子过分了啊，狂是因为你才被野兽咬伤的，这段时间不能打猎，你不给他提供食物，谁给他提供食物。”一个男人粗声粗气的大声嚷嚷。
　　狂捂着腰，呻吟了声，大量的鲜血从他的伤口里涌出来，脸色白得吓人。
　　“反正你这个奴隶也干不了什么事，还这么小，不能帮你打猎。你不是有一头老虎吗？”
　　“白獠，他身上现在还有点肉，等到了冬天，你怕是只能吃骨头了。”
　　周围人越说，白獠的眼神就越阴沉。凌霄心也提起来了，担心白獠真的一个顶不住就把他送出去了，凌霄老实的站在白獠身边，就像是任凭他处置一样，实际上，他观察着周围的一切。
　　感觉到一道剧烈到无法忽视的视线，凌霄就立刻看了过去，然后就对上了狂满含深意和掠夺的眼睛。
　　他不是临时起意，而是有备而来！
　　凌霄心里一寒，狂那是什么眼神。
　　连忙低下眼，装作老实样，脑子却不停的转动，仔细思考他什么时候引起了狂的注意力。要不是看到狂受的伤特别重，凌霄都要怀疑他是不是故意找机会要人。
　　“你们给我住嘴！狂受伤是他的事，他要是没冲过来，那野兽我就猎到了，他又怎么会受伤。想要赔偿？做梦！”
　　“今天他本来在休息，谁让他冲过来的！”
　　白獠反击回去，那边的人又叫嚣了起来。凌霄在一边安静听着，总算弄明白了前因后果。凌霄本来就在奇怪早上还看到狂，怎么到了下午突然就受伤了，他今天不是休息吗，原来是自己单独出去了。
　　部落里，打猎小队一共有十队，每队有两组，每一组二十人，也就是说，有蛇部落健壮的能打猎的战士一共有四百人，幼年和老年人加起来也有一百来人，还有一些女人，以及大巫和巫医，巫医有两个，大巫一个，零零总总加起来，有蛇部落的总人口至少有六百人。
　　六百来人，在原主的记忆里，已经是有些数量的中大型部落了。之前原主被打败的部落，才一百来人，所以败得才那么快。
　　这么大的一个部落，养起来也是不容易的。
　　每一天，十个小队同时出去狩猎，但每次出去狩猎，只去一组的人。七天之后，再换另一组，交换出去打猎，没有打猎的战士就在部落里休息，同时也当巡逻，保护部落。
　　狂就是休息战士里的一员，然而今天，他却突然去了打猎的草原。在白獠和一头猛兽战斗的时候冲了过去，情况颇为凶险，结果就是狂受了伤。
　　这还是凌霄听出来的，至于当时真正的场景，恐怕只有白獠和狂自己知道。
　　凌霄没亲眼见过白獠战斗，不知道他的武力值如何，狂的那一身肌肉他是看得见的，狂都能受伤，可见那一头野兽是真的凶猛。
　　众人在这里吵着如何赔偿的时候，巫医带着大巫过来了。顿时所有的吵闹声立刻消失，变得安静下来。
　　凌霄被白獠狠狠一按肩膀，跪了下去。
　　大巫在部落地位极高。
　　奴隶不准直视大巫的眼睛，有大巫的地方，也必须跪下表示敬畏。
　　部落里的战士也不例外，他们朝着大巫捶了下胸口，表示尊敬。狂作为受伤人士，也不能例外，不过大巫抬手阻止了他的动作。
　　狂一脸尊敬的躺了回去，等着大巫治疗。
　　大巫一来，众人的脸色都松了下来，那个最开始过来的巫医，紧张的表情也缓和下来。只要大巫来了，不管有多重的伤，都能好。
　　大巫有神水。
　　凌霄对这神水还是有些好奇的，从原主大奔的记忆力得知，每个部落里的大巫都有些神奇的能力，最神奇的能力就是能治疗一切伤口，而他们所依仗的就是一种叫做神水的东西。
　　只要有人受伤，大巫拿出神水，往伤口上一抹，很快就不会流血，伤口在极短的时间就会收口。
　　原主以前有个朋友，去狩猎一头荒牛，不小心被牛角把大腿顶了一下，将将顶在大腿根血流如注。
　　这种情况，在现代，要是不及时送医院做手术都是要死的重伤，在蛮荒原始世界更是，他们慌忙把那人送回部落，只见大巫拿着神水往伤口上抹，几分钟后伤口就不流血了。
　　到了第二天，那人的伤口就好了，不过还是有点后遗症，那就是一段时间里，那战士不能狩猎。
　　此时，凌霄眼前的这大巫就半蹲在狂的面前，他身后的巫医小心翼翼的递上去一个石盆，石盆里装满了透明清澈的水。
　　大巫把那水捧起来冲洗狂的伤口，很快，狂腰上的血迹就冲洗干净了。随着大巫冲洗的时间越长，伤口的流血速度就越慢，几分钟过后，那伤口就不流血了。
　　那神水还真是神奇！
　　尽管从记忆里看见了，凌霄还是觉得惊讶。
　　狂把手放下来，他的伤口就露出来了，一道足有巴掌长，一指宽的口子横在狂的腰侧，狂躺着的，凌霄跪着的，从凌霄那角度，几乎是把狂的整道伤口收入眼底。
　　肌肉全部被割开，淡黄色的脂肪组织全部漏出来，甚至能透过薄薄的一层肉看到里面青青白白的内脏。
　　这哪里是受伤，简直就是重伤。难为狂还能说话，没有昏迷，甚至没有痛呼。
　　这个世界男人的坚毅，让凌霄为之侧目。
　　“骁，竹，你们两个把狂送回去。”治疗结束，大巫站起来吩咐道，立马从人群里就出来了两个男人，“你们是一队的战士，狂受伤了，明天就是你们小组出去打猎的日子，少了一个人，这两天打猎你们多加小心。”
　　凌霄认识他们，那两个就是叫嚣得最凶的，主张把他送给狂当赔偿的人。
　　难怪那么支持狂，原来他们关系这么好，还是一个小队的。狂现在不能打猎，可不是要从别的地方补充足够的肉。
　　关键是他这身体，就一小孩，最多出来百来斤的肉，赔给狂也不够塞牙缝。
　　骁和竹站在狂的身边，不动，他们直直的看着白獠，不依不饶的说：“大巫，有件事不解决，我们是不会把狂抬回去的。”
　　大巫没听到之前的吵闹，这会儿皱了眉头喝了声，“什么事！”
　　大巫的脾气不好，骁和竹立刻收了眼里的咄咄逼人，老老实实的说：“狂受伤了，这几天都不能出去打猎，吃的食物也没有。既然狂是为了救白獠受的伤，这几天狂损失的食物就要由白獠赔出来。”
　　“滚！谁说狂是救我的？狂，你给我起来，别躺在那里装怂包！当时就算是没有你，我也不会被那野兽伤到！”
　　“你们说狂是为了救我受伤的，那你们说！自从我加入战士队伍之后，我有没有受过伤！”
　　看好戏的那些表情有点尴尬，还真没有，白獠加入战士小队一年来，还真没受过伤。但，狂帮白獠挡了那一记攻击他们也看得真真的。
　　凌霄一看，把那些人的表情记在心里，继续跪着当鹌鹑。
　　看来白獠的战斗力不错，那他就得改变一下策略了。
　　眼看又要吵起来了，大巫大喝一声，现场立马安静下来。安静了，大巫古井无波到诡异的眼睛盯着白獠，说：“既然狂是为了救你受的伤，那么要你赔偿也是正常。狂，你要白獠赔什么给你。”
　　说完，大巫问狂。
　　狂老实的回答，“我就要他的奴隶。”
　　虚伪！狡诈！他明明就看到了狂得意的笑了下。
　　凌霄满脸阴霾，突然感到一道刺人的目光停留在他的身上，凌霄浑身的汗毛都竖了起来。不用想，那绝对是大巫。
　　“白獠，明天就把你的奴隶送过去。”
　　大巫根本没有问白獠的想法，也没有从白獠那里征求当时的真相，就下了决定，可见，在大巫眼里，白獠的意见根本不重要。
　　而周围竟然也没有一人帮白獠说话，当时的情况，白獠一组的组员应该是最清楚的了。
　　凌霄寒毛直竖的同时，脑子里竟然冒出了个幽默的想法。
　　……白獠住那么远，不是因为养得有野兽，而是因为他的人缘太差。
　　作者有话要说：　　白獠：人缘太差怪我咯~


第6章 
　　凌霄能感觉到，白獠又怎么不会知道自己人缘差。所以，从刚才到现在，白獠都在忍耐，纵然他周身的暴戾气息几乎成了实质性的。
　　大巫开口了，这件事就相当于定下来了。明天，凌霄就会从白獠的奴隶变成狂的奴隶。
　　眼看着事态就要这样发展下去，凌霄急了，在现代，他有一百种方法补偿狂，不成为他的奴隶。通过法律手段，金钱解决，再不济也可以用些特殊的手段，然而在这里不行。
　　在这个拳头为尊，食物为天，大巫说的话就是一切的世界里，大巫的力量，甚至凌驾在首领之上。
　　他所有的办法都行不通。不是没想过逃跑，在还没熟悉这个世界之前，一个人逃跑，无异于自杀。
　　凌霄不敢有任何动作，也不敢说一句自己不想去，只怕是他一说，立刻就会被人杀死分尸吃掉，他身体其他部分只能在别人胃里才能相遇了。
　　“白獠，大巫怎么说，你就怎么做。”开口的是部落首领，就是那天要白獠杀了他的那个中年男人，很是凶悍，也有一个非常狠厉的名字――枭，看起来很凶悍的白獠在他的面前就显得青涩多了。
　　枭据说是一种凶猛的大鸟，以人类小孩为食，但成年的枭，却是能抓起一个成年人。若不是这个世界的成年人天生像超人，可能也会成为枭的食物。
　　说来奇怪，这个部落里的人名字都是一个字，比如枭，狂，骁和竹，但白獠的名字却是两个字。至于奴隶，都是叫大什么，和主人的名字区别开。
　　神规定主人和奴隶的名字不一样。
　　也就是说，凌霄这身体，其实应该叫奔，而不是什么大奔。
　　“首领，狂这几天的食物，我会狩猎回来给他。”白獠下颌骨紧紧咬在一起，控制着怒气说道：“但这奴隶是我的，我会给他等同的猎物，但要我的奴隶，不可以。”
　　“我的东西就是我的，奴隶也是我的，我看谁敢要！”
　　白獠这么保护他，凌霄真的感动了，尽管他的价值等同于一样东西。
　　枭被白獠顶了一句，脸色立刻就不好看了，“白獠，是你的奴隶重要还是部落的战士重要。当着全部落人的面，你居然拒绝。”
　　大巫给人的感觉很神秘，就像非洲某些部落里的祭祀一样，神秘莫测，有着不为人知的特殊手段，让人毛骨悚然。
　　白獠不同意大巫的话，就是在挑战大巫的权威。
　　部落里两大位置崇高者都沉下了脸，白獠立刻就变成了众矢之的，所有人以凌霄不能理解的额度语言讨伐白獠，真的没有人帮白獠说话。
　　“白獠，你以后一定是死于野兽的嘴下，因为没有巫医和大巫给你治疗。不在乎部落战士的人，不配被治疗。”
　　“这是你欠狂的，要不是狂救了你，现在正躺地上的就是你。”
　　“不就是一个奴隶，没了再找就是，随便抓一个，哪个不比你手上的强。”
　　“白獠，你这样的人，不管去了哪里，都是被驱逐者！”
　　“白獠，那你意思是，你不赞同我的决定了。”大巫慢腾腾的开口，周围的人立刻不说话了，大巫他的声音沙哑，像是有沙子刮过，更显诡谲，“那就在这里，我‘宁’以有蛇部落大巫的名义祈告神灵，有蛇部落战士白獠，在整个碧峰大陆大陆里，将不会有任何一个巫医和大巫会治疗他。”
　　“大巫！”枭叫了一声，然后严厉的朝白獠看过去，“白獠，你还不快答应！”
　　枭想不明白，刺人的实现从凌霄身上狠狠刮过，就这样一个奴隶，没长大，不能成为战斗力，肉少，到了冬天还不能吃多久，怎么白獠就这么不远把他的奴隶赔给狂。
　　枭想不明白，狂也想不明白。他沉沉的盯着那个看起来老实的少年，他的战斗力白獠应该是不知道的，不然打猎的时候，早就把凌霄带出去了。
　　是的，在这个世界上，奴隶也是主人的战斗力。狩猎的时候，可以帮主人打猎，必要的时候，还能成为勾引野兽的移动新鲜肉架。
　　被驱逐者，不被任何一个巫医和大巫治疗，以大巫的名义祈告神灵，这是这个世界上最恐怖的诅咒。
　　凌霄汗毛倒竖，或许是太紧张，他似乎察觉到身边的男人有放弃他的迹象。
　　一个战士，被一个大巫诅咒，没有人能承担得起。没看见周围的那些人，在大巫说完那句话之后，表情立刻就变了吗？
　　垂下眼睛，凌霄看到抓着他手臂的那只手用力到骨节发白，松了又抓，抓了又送，这白獠该不会真的把他送人吧。
　　气氛绷紧，就在即将断裂的那一刻，突然一声野兽的吼声从远处传来。众人回头一看，就见到一头灿金色的老虎威风凛凛的站在广场的尽头。
　　灿金色的皮毛，在夕阳的映衬下，就像是一团灼热的橘红色火焰，明目亮人。
　　那是白獠的老虎。
　　老虎一出现，部落里的那些人立刻惊叫起来，女人和小孩尖叫着全部散开，男人全都做好攻击的姿势，防备起来，就连躺在地上重伤的狂都肌肉紧绷，一脸紧张。
　　凌霄来不及疑惑这种情况，那是白獠的野兽，对部落里的人来说，应该也和宠物差不多，就算不是宠物，也不该这么害怕。
　　只不过此时他的心里只有一个念头，看在他把野兽洗刷得那么干净，照顾得这么好的份儿上，白獠你一定要坚持住啊。
　　老虎很干净，从来这么干净，身上的伤口也洗得干干净净，精神奕奕的站在那里，即使还是很虚弱，却展现了百兽之王应有的气势。
　　老虎一出现，白獠周身的气息立刻变了。由阴翳暴躁变成喜悦激动，他放开凌霄，朝老虎走过去，狠狠的抱着它的脖颈，磨砂他身上的皮毛。
　　老虎也低着头，轻轻蹭着白獠的脑袋。
　　一人一兽的感情很好。
　　半晌，白獠回来了，老虎没过来，还是在那边。
　　“首领，大巫，我会去狂风草原猎荒牛回来，就当这几天狂不能出去打猎的赔偿。”白獠忍耐着暴躁说道，一脸不容商量。
　　荒牛，就是这次重伤狂的野兽。一头荒牛，至少有五百斤，能够供一个人吃一个半月有余，狂受再重的伤，一个半月也能完全痊愈。
　　荒牛很难狩猎，一个人狩猎，几乎是不可能成功的。凌霄立刻就收获了所有人的注意，这个奴隶到底做了什么，白獠竟然为了保他，竟冒险去猎荒牛。
　　凌霄：因为我是新时代最好奴隶，服不服气。
　　不管众人疑惑好奇，白獠这意思，就是不同意了。
　　狂以为在大巫和，首领的压迫下，白獠一定会妥协，没想到他竟然做出这个决定，他狰狞的笑了，“好，白獠，我就等着你的荒牛！要是荒牛你猎不回来，你的奴隶，还是得给我！”
　　狂这一开口，今天的事就这么定下来了。
　　凌霄仍旧是白獠的奴隶，但白獠得给狂猎一头荒牛回来。
　　枭和大巫的面子被驳了，狂让了一步，他们也不好继续为难白獠。但也没有放过白獠，而是对白獠说，他可以去狩猎荒牛，但不准占打猎的时间，部落里的巡逻也不准放下。
　　这就是逼着白獠晚上去打猎啊，凌霄听了枭话，翻了个白眼，他们这是把白獠往死路上逼。
　　白獠却意外的不在意，淡淡的点了头，转身抓着凌霄就走。他也不管后面的那些人，那些人也不在乎白獠。凌霄被拎走之前回头看了一眼，看到的全是那些人不耐烦的眼神，还有对白獠的嘲讽。
　　白獠到底做了什么，这个部落里的人竟然全部都不喜欢他。
　　回到山洞，白獠就把凌霄仍在洞里，命令他老老实实的待在那里，不准动。然后转身送老虎回了山洞，老虎的伤本来就没好，回去休息才是最主要的。
　　白獠在老虎洞里呆了许久的时间，才回到自己的山洞里，眼神立刻就和老实坐在地上的凌霄对上了。
　　凌霄觉得自己应该说些什么，于是想了想，就一脸感激的看着白獠，开口道：“主人，谢谢你没有……”把我送出去。
　　凌霄的话还没说完，就被白獠掐住了脖子。凌霄几乎没看见他的动作，等不能呼吸，才发现他竟然被白獠扼住了脖子。
　　“唔……额……”
　　“说，今天你做了什么，狂竟然想把你要过去！”
　　白獠阴沉沉的质问，好吧，终于问到点子上了，但你能不能放开我，我已经不能呼吸了。
　　凌霄用力抓着白獠的手，挣扎，虽然已经得知了白獠的战斗力强悍，但他绝对没有想到这么强悍。一只手，就让他无法动弹。
　　碧绿色的眼睛里尽是凶残。
　　凌霄的挣扎总算是让白獠意识到了目前的情况，白獠把凌霄放开，凌霄捂着脖子拼命咳嗽，咳得脸红脖子粗。
　　呼吸进入肺里，凌霄不敢耽搁，立马解释道：“主人，我也不知道狂为什么想要我过去。但是，之前在广场的时候，他就说要把我杀了，吃肉。可能他一直都记着这件事，所以这次他就打算仗着受伤把我要过去，杀了吃掉。”
　　他怎么会知道那个狂到底是怎么想的啊。
　　“主人，谢谢你没有把我送出去。不然，我就见不到明天的太阳了。”凌霄因为咳嗽，眼角泌出了眼泪，就着这点眼泪可怜兮兮的对着白獠表白一番。
　　忠诚胆小的奴隶，奉上自己的衷心和感激，主人考虑一下，应该也不会生气的。
　　白獠不作反应，冷眼看着眼前的少年咳嗽，哭诉，似乎太伤心和感动，眼角都泛红了，眼睛湿漉漉的，可以说非常可怜了。
　　但就在下一刻，他哼了一声，语气不明的说道：“呵，还挺记仇。”那么件小事，就记到现在。
　　凌霄：“……”
　　“看在你把白照顾得很好的份儿上，你和狂的恩怨我就不追究，但不准有下一次。现在，去给我煮肉，我饿了。”
　　作者有话要说：　　凌霄：讲真，到底是谁和狂有恩怨啊。
　　

第7章 
　　得，主人要吃饭，当奴隶的就得做饭。闹了那么久，时间已经到了晚上了。
　　凌霄转身要去做饭，突然想起，今天部落没有分肉，白獠没给肉，他做什么。
　　于是，奴隶停下了身体，转过身来，问主人，“主人，您今天没给肉，请问我们吃什么？”
　　半坐在兽皮上悠哉的白獠表情一顿，然后眉毛一抬，很是凶悍，“这么件小事你都做不好，要你有什么用，等着！”
　　凌霄：“……是。”
　　今天这场闹剧又不是他弄来的，没有肉又不是他的错，白獠冲他发什么火。
　　凌霄就在山洞里等白獠回来，很快白獠就回来了，一身血腥气的走进来，把一团黑黑的东西扔到凌霄怀里，恶声恶气的说：“这不就有肉了。”
　　那东西身上还有血，温的，蹭了凌霄一身。他低头一看，嘴角一抽，不说一会儿得去洗澡，但白獠带回来的还真是肉。
　　白獠这么快就打猎回来，不得不说，他的战斗力真的强。
　　若白獠不是他的主人，凌霄策划逃跑，白獠才是最适合的同伴。
　　这是一只鸡，竹鸡，同样比地球上的鸡大哥两三倍，两个人吃是够了，但要给老虎吃，是绝对不够的。平常白獠带回来的肉，可是有半头山羊那么大。
　　凌霄以前的胃口不大，接管了这具身体，也变成了大胃口，平时吃一碗饭，到了这里得吃两碗饭，换算成肉，以前吃俩鸡腿，现在得吃一只，白獠更夸张，他平时运动量大，没有四只鸡拿不下来，更别说还有一个大胃王。
　　所以，不用算，这点食物就是不够的。也就是说，今晚凌霄又没有吃的了。
　　白獠似乎也意识到了这点，顿了一下说道：“分半只给白，另外半只，你吃一只鸡腿，其他的给我。”
　　诶？他也有肉？
　　有肉就行，凌霄一下干劲儿十足，抱起那竹鸡就往外面走处理去了。竹鸡不好处理，得扒皮，不然吃一嘴的毛，这是原始版粗鲁的处理方式，作为现代人，习惯了开水烫，再褪毛，所以凌霄就开始烧水。
　　想着肉的美味，正专心致志烧水的凌霄没注意到白獠也跟了出来。
　　“今天白的毛，你弄干净的？”
　　“是。”凌霄回答道。
　　白獠哼了一声，“还算你弄得干净，要不是看在你把白照顾得很好的份儿上，今天我就把你送给狂了。”
　　凌霄嘴角一抽，老老实实的道谢，“谢谢主人。”果然是因为老虎。
　　老虎兄弟，谢谢你了，要不是你来了，今晚你就见不到我了，不枉我帮你洗刷一场。
　　白獠过来似乎就是为了这件事，完了，就走了。凌霄继续吭哧吭哧的处理竹鸡，到了晚上，吃上了一个鸡腿，这鸡腿可大，和一个猪蹄差不多了，吃得凌霄满嘴油汪汪的，肚里总算是有点油水了。
　　这一顿凌霄吃得满足，白獠和老虎白都吃得不满足。他俩肚子还饿着，浑身都是低气压，尤其是老虎，今天被凌霄照顾了一下，精神好了点，更是想吃东西。
　　白獠不睡觉，老虎不睡觉，他这个当奴隶的怎么能睡觉。
　　这样下去，今天本来就忙了一天的凌霄，明天更得累死。
　　所以，还是得转移白獠的注意力才行。他们俩是在山洞里的，凌霄有一张破破烂烂的兽皮，他睡在洞口，白獠有好几张完好的华丽的兽皮，睡在里面。
　　凌霄勉强从能称得上是床的兽皮上爬起来，恭敬的走到白獠的面前，说道：“主人，今天我给老虎擦洗的时候，发现它身上有很多的伤口，山洞里没有药，您要不要去找一点药，给老虎上上去？”
　　老虎在白獠的心里地位很高，凌霄这一说，他果然脸色就变了，一脸紧张。顾不上没吃饱，站起来，几步就出了山洞。
　　就该这样，凌霄还没松口气，白獠又回来了，弯身就拎起凌霄，抓着他一起出去。
　　“主人在外面找草药，你这个奴隶在家里倒是睡得舒服。”
　　凌霄：“……”
　　其实他没有睡得舒服，只是给了一个建议而已。
　　凌霄不可能解释，白獠也不会听凌霄的话。于是半夜，就有这么两个人在森林里找草药，还伴随着时而不时的啪啪声。
　　面无表情的打死一个蚊子，凌霄捶了捶酸疼的腰，看来每个世界，蚊子都是最坚强的生物，这世界的蚊子，还是加大版的，一个个的足有拇指那么粗。
　　凌霄无奈道，就听到森林的那一边也是啪啪啪的几声，他顿时就笑了。
　　笑过之后，凌霄就弯腰继续找草药。这低头一找，眼角余光就看到了一株熟悉的植物，卵形和椭圆形的叶子，两边有刺，叶子两面还有白色丝状的毛，最明显的，是植物顶上开的那紫红色花。
　　刺菜！
　　一个名字在凌霄脑子里闪现出来，刺菜可是最常见的能止血消炎的草药了，在农村很常见，刺菜也叫小蓟，凌霄习惯叫刺菜，刺菜成熟之后，夏天开花，现在就是夏天，天气还热，正好开了花，他才在晚上这么容易找到的。
　　凌霄小时候跟着奶奶在农村住的时候，只要被玻璃钉了脚，就用把刺菜揉成团敷在伤口上，很快就能止血，还不会发炎。
　　任务完成了。
　　不仅如此，刺菜还能吃，是一道痕美味的野菜。之前他在森林里怎么就没见到，还白白的去找那么危险的甜根。
　　找到了草药，还有了新的食物，凌霄的心情极好。
　　挖出刺菜，凌霄拿着它就兴冲冲的跑到白獠的面前，恭敬地说这种草药可以治疗发炎。白獠不信任的看着凌霄手里的刺菜，然后说道：“你怎么知道这能治伤。”
　　他怎么知道，当然因为是小时候调皮经常受伤呗。
　　不过凌霄可不会这么说，而是摆出一副回忆的姿态，真诚老实的说道：“以前我们部落出去打猎，有一次，有人受伤了，当时来不及送他回去找巫医治疗，周围也没有熟悉的草药，当时正好有一只受伤的兔子在那里吃草，吃的就是这个，它的伤口很快就不流血了。”
　　“我们就想着，可能这草没毒，还能止血，就用了一下，结果，真的有用！”
　　怎么可能，草药怎么吃下去就止血，这是凌霄编的。当然也不是胡乱编的，因为在大巫那里，就有一种东西是能吃下去止血的，只是那东西比神水还要珍贵，所以轻易不会用。
　　说完，凌霄就低下头，一脸老实的等结果，实际上小心的觑着白獠的表情。
　　白獠表情变换几下，看起来对他的说法是相信了的。
　　他接下来的动作也让凌霄确定了，白獠是相信了他的。于是，两人就采了许多的刺菜回去，但刚把刺菜揉烂，就要去给老虎敷药的时候，白獠突然一手抓住凌霄的手臂，把他猛地按在地上，眼疾手快的拿起一块石头，就着凌霄背上还没好的那一道刀口划了下去，瞬间血流如注。
　　好痛，痛死人了。
　　“在给白用之前，你先用。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄的脸瞬间就扭曲了。
　　我操！白獠你个混蛋！
　　作者有话要说：　　白獠对白绝对是真爱┓(?′?`?)┏


第8章 
　　白獠是不是个混蛋，在凌霄看来他是个混蛋，但在看到白獠见他用了草药没有任何副作用，然后给老虎仔细到小心翼翼的上药的时候，白獠似乎就没那么混蛋了。
　　谁让他现在只是一个奴隶，和白獠也没有任何关系，而老虎呢，则是白獠的宠物。
　　在现代，养宠物的人能为了自家的宠物和别人打架，白獠这行为也说得通。
　　但，说得通就不代表凌霄不生气，还是生的闷气，不能发出来，可以说是很造孽了。
　　满脸大胡子的男人蹲在老虎身边，一手拿着一个巨大的石碗，石碗里面装的是揉烂了的刺菜，一圈绿乎乎的东西，外表实在不好看。白獠却没有任何嫌弃，尽管看不到他的表情，却能感觉到他很认真的扒开老虎的毛，然后把刺菜轻轻的敷上去。
　　在白獠面前，老虎也很温顺，乖乖的趴在那里，任由白獠给他敷药，即使不小心把它弄疼了，也只是低低的低吼一声。
　　白獠对老虎好，老虎对白獠也好。
　　经过刚才在广场上的事情，凌霄可不会认为这老虎的性格就真的这么温顺。凌霄其实挺佩服白獠的，能够把这么一只凶猛的野兽训成自己的野兽。
　　凌霄脑子里乱七八糟的想了一通，白獠那边已经完工了。
　　白獠叫凌霄过去，把碗给他，恶声恶气的说：“过来，以后每天，你就去把这东西找来，天天给白敷上。告诉你，要是白少了一根毛，我就把你杀了，喂白吃了。”
　　凌霄脖子上的寒毛都竖起来了，背上的伤口隐隐作痛。白獠那狠辣凶悍的表情不似作伪，碧绿色的眼睛里全是凶残，狠狠的盯着凌霄。
　　要是凌霄真的没照顾好老虎，白獠是真的会杀了他，吃掉，一根骨头都不剩。
　　好不容易保住了小命，凌霄怎么敢不听话。连忙点头，急急的说道：“我一定会照顾好老虎的，绝对不会让他有任何损伤。”
　　谁敢对那老虎有任何不敬啊，而且，他好歹也是和那老虎有过一起玩耍的情谊了，他是那种虐待动物的人吗？
　　不过凌霄觉得奇怪，白獠这么在乎他的老虎，老虎受了重伤，为什么白獠不去找大巫要神水。即使白獠的人缘很差，如果白獠去求的话，大巫怎么也会给一点吧。
　　而且看起来，老虎之前级没有被治疗过的痕迹，也就是说，连巫医都没有来治疗过。
　　“哼，最好是！”说完，白獠转身就继续检查老虎的伤口了，那语气和神态，很明显无所谓凌霄现在说的是真的还是假的，总之，只要老虎有一点不对劲儿，白獠就会当机立断的宰了凌霄。
　　见白獠在和老虎戏耍，凌霄只得跑开疑惑，就转身去打水，老老实实洗石碗了。
　　左右不管是什么原因，和他的关系都不大。抱着这样想法的凌霄没有想到，就在不久之后，这件事就给他的生活带来了巨大的变化。
　　白獠摸着老虎的下巴，看着老虎发出舒服的咕噜声，他紧绷了一天的身体的精神略微放松了下来。靠在老虎的身边，白獠一边和老虎戏耍，一边眯着眼睛打量那边弯身洗碗的奴隶。
　　白獠没有奴隶名额，唯一的一个还是狞死之前请求首领转给他的。在部落里，只有经历过战斗的战士才有拥有奴隶的权力，所谓的战斗，不是只打猎，而是指部落与部落之间的战斗。
　　白受伤了，白獠白天要出去打猎，需要一个奴隶在部落里帮忙照顾白。其实这次战斗，是没有白獠的，所以他请求去参加那一场战斗，其实也不算是战斗，那只是一个部落对另一个小部落的掠夺，没有任何的困难。
　　半天的功夫，战斗就结束了。
　　只是白獠没想到，那场战斗，那个部落剩下的人不多，根本就不够分到奴隶，枭还计划把所有人杀掉，把肉存储起来以备凛冬的到来。
　　没有奴隶，就没人照顾白。那天的白獠在战场上满脸阴霾，狠厉的眼神不错过任何一个细微的动静，寻找是不是还有人活着。
　　只要有人活着，只要被他发现，他就能得到那个奴隶，就算要死了，他也会不计任何代价把他救活，代价就是分不到这次的人肉。战斗之后的肉都特别多，一般来说，保存下来，小心的吃，足够一个人度过三分之一的凛冬。
　　但白獠不在意肉，他只在意有没有奴隶。
　　神灵在上，他的运气不错，找到了一个在挣扎的人。瘦瘦小小的，浑身都是血，却坚持不懈的在尸体堆里爬行，他不想死。这种人，为了活下去，什么事情都可以做，也绝对不会反抗。
　　事实证明，他的决定没错。
　　白獠惬意的小心靠在老虎身边，仔细不碰到他的伤口，掩藏在大胡子下面的脸上尽是得意，同时也带着一分狠戾。
　　他的奴隶就是他的奴隶！
　　他的东西就是他的东西！
　　凌霄突然觉得背后一寒，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。他赶紧低头，加快了洗石碗的速度。就在这时，白獠突然耸了耸鼻子，眼神变得锐利，在周围观察起来，接着，他的瞳孔猛地一缩，周身的气息立刻就变了。
　　“那是什么？好啊，你这个奴隶，竟然敢把白的肉藏下来自己吃！”
　　凌霄正洗干净石碗，还没站起来呢，突然被人抓住了脖子，一阵天旋地转，就被一把按在了地上。
　　他的伤，操！疼死了！
　　凌霄疼得龇牙咧嘴，然后，他看到了一样很熟悉的东西，顿时僵住了。
　　肉……他中午的肉……
　　白獠气坏了，周身的气息很是狠厉。刚才对得到一个听话奴隶的惬意荡然无存，这个奴隶一点都不听话，他帮白洗澡，也是为了偷白的食物。
　　白獠可是能让自己不吃，也要让老虎吃饱的人。
　　凌霄的汗毛一下子就竖起来了，来不及暗呼冤枉，急忙解释，“这是老虎没吃完，我重新捡回来的下脚料，我没有偷肉，真的没有偷肉！”
　　白獠一身暴戾，完全不相信凌霄的话。
　　白的胃口他最清楚了，白怎么可能剩下肉来！
　　“真的！这是真的！”凌霄欲哭无泪，“你仔细看看那肉上面，是不是有老虎留下来的牙印，真的，主人，我怎么敢偷老虎的肉吃，给我一百个胆子我都不敢啊。”
　　白獠将信将疑的拿起那块肉仔细观察，手上却没有松力。凌霄眼巴巴的盯着白獠，幸好他中午一口都没吃，也没有嫌弃老虎的牙印给去掉，上面的证据还在，不然他有一百张嘴也说不清楚。
　　牙印，还真的有牙印。白獠看着手里的肉，虽然还保持着抓住凌霄的动作，但周身的气息已经缓和了下来。
　　就在这时，老虎走过来，轻轻蹭了蹭白獠，低低的叫了一声。那声音充满了温和和亲昵，似乎在说凌霄说的话是真的，让白獠别生气。
　　老虎身上的伤口和它的虚弱映在白獠眼里，白獠立刻就明白，为什么白吃不完肉了。
　　它受伤了，没有精神，没有力气，根本无法吃掉那么多的肉，随着伤口越严重，到了最后，白会连最后一口也吃不下去。
　　曾经亲眼看到过一头老虎就是这么死掉的白獠很清楚。
　　虎兄，你是好样的！
　　凌霄感动的看着老虎的行为，也不枉他帮它洗澡，给它按摩，还挨蚊子咬的找草药。他正感动着呢，突然凌霄感到脖子一松，他就被放开了。
　　然后白獠狠狠的拿着什么东西往凌霄身上摁了一下，凌霄就感觉身上凉凉的，一摸，竟然是揉烂了的刺菜。白獠那人居然还给他上药，凌霄疼得龇牙咧嘴，划了他一刀，有给了他一下，再帮他上药。
　　打一个棒子给一个糖，这招玩儿得挺溜啊。
　　但凌霄又能怎么办，他现在是奴隶，这个亏就只能嚼吧嚼吧吞肚子里了。
　　等凌霄抬头再看白獠的时候，就见到他的那个主人，起身领着老虎进了山洞。
　　看着白獠和老虎的背影，不知道怎么的，凌霄莫名的觉得那边的气氛有些奇怪。像是把悲伤揉碎了沉浸在空气里，粘稠得无所不在，弄得凌霄激动起来的情绪也低落了下来。
　　到底怎么回事？
　　晚上，累得本该睡觉的凌霄睡不着了，拜这具身体所赐，他的五官灵敏了许多。听着山洞里面深深浅浅的呼吸声，凌霄知道，白獠也没睡着。
　　养了且唯一养了野兽的白獠，以及没有奴隶资格的白獠，还有在部落里人来人往，人缘极差的白獠，凌霄以为这应该是个人的性格导致的。
　　但是，凌霄发现他想错了。
　　即使是杀人犯，变态也有一两个志同道合的同伴，白獠的战斗力不错，打猎应该更是好手，那么这样的白獠为什么会沦落到这个地步？
　　凌霄感觉有一条线索就在周围存在着，却怎么也抓不到。
　　凌霄杂七杂八的想了很多，以为会睡不着，实际上他还是睡着了，还睡得很香。香到连有人站在他的床边，那野兽一样的眸子盯了他半夜都没有任何察觉。
　　第二天一早，凌霄早早的就爬起来，给白獠做早饭。他正准备做呢，突然想起昨天打猎的唯一一只竹鸡已经被他们吃完了。
　　“把白给我照顾好，中午我把肉带回来。”
　　留下这一句话，白獠就出门了。
　　挠挠头，凌霄哦了一声，倒头就睡。几分钟后，他猛地睁开眼跳起来，白獠说了什么？他居然说今天中午会回来，重点不是这个，凌霄关注的是白獠的语气。
　　那么平和，没有狠厉，也没说什么把白给我照顾好，不然我吃了你。
　　难道他的主人转性了？
　　作者有话要说：　　偷肉？
　　凌霄：我没偷！我没藏！我没抢！
　　否认三连~


第9章 
　　这是一顶由兽皮，石头，树枝建城的兽皮帐篷，帐篷的兽皮撩了上去，没有放下来，表示主人在家里。此时，有两个赤着上半身的男人左右看了眼，快速闪了进去。
　　两个男人进去之后，直接走到帐篷里面，坐了下来，一副要说话的样子，仔细一看，原来在帐篷里还有一个人，只是那人是躺着的。
　　两个男人中比较瘦的那个人说道：“白獠那小子出去了，今天晚上才能回来。”
　　“那小子狂得很，他的老虎我们动不得就算了，一个区区奴隶，竟然也不给我们，反了天了！”另一个比较强壮的也恨恨骂道。
　　狂嘲笑的笑了声，“白獠那小子，他的战斗力，我们都知道。狂就狂，总有一天，他就知道，这有蛇部落不是他能狂的！”
　　是的，这里就是狂的帐篷。接下来至少有半个月，他都要在帐篷里养伤，大巫给的神水很好用，但是伤口那里还是疼得厉害，只是外面的伤口收住了。
　　如果这里有现代懂医术的人就会看出来，大巫的神水只是把外面的伤口收了，但内部的伤口仍旧还存在，因此，部落里的人用了神水治疗之后，仍旧需要花同样的时间去养伤。
　　狂这几天要在帐篷里养伤，就不能出去。打探消息这件事他就交给了骁和竹，白獠那小子不把奴隶给他，就当他没有任何手段了吗？
　　“骁，竹，你们两个去给我把那奴隶给我抓过来！”狂狞笑着说道。
　　骁和竹自然是不会拒绝的，只是他们也好奇狂怎么把那个奴隶看得那么重，不就是一个奴隶，白獠要是真把荒牛抓来了，五百斤的肉，值得上好几个奴隶了。
　　狂听了，也不解释，而是再说道：“你们再去找锋和火，把他们的奴隶借给我半天，一会儿你们就有好东西看了。”
　　“锋和火的奴隶不厉害，你要是要奴隶来照顾你，我和竹把奴隶借给你一个月。”骁说道。
　　狂呵了声，“不，就要那两个奴隶。别问了，你们快去把他们带过来。”
　　骁和竹对视一眼，既然狂都这么说了，那么他们就去了。
　　狂、骁，竹他们是一个队伍里的战士，三人从小一起长大，感情很好，除此之外，狂的战斗力是他们中间最强悍的，打猎的时候，骁和竹大多数是听从狂的分配，合力狩猎。
　　狂受伤了，他们专门找人调了一天休息，来照顾狂。狂说什么，他们都听惯了，于是没多问，两人就分开去抓人了。
　　凌霄正在山洞里煮刺菜，自从昨晚发现了刺菜，一大早，凌霄就去森林里找了很多的刺菜回来，还把剩下的半根甜根也拿回来了。甜根可以煮，口感就和番薯差不多。
　　当然，最先还是把刺菜捣烂，给老虎白敷药。敷完药，凌霄才给自己琢磨吃的。
　　这时候，凌霄就在山洞里煮吃的。山洞里没有肉，昨晚吃的那鸡腿经过一番运动，再经过一晚，早就消化了，没办法，凌霄只能用老办法。
　　只是老虎就得饿肚子了，这个世界的老虎纯粹是肉食性动物，素食根本不吃。
　　不过，虽然不是肉，空气中的香味也让凌霄饥肠辘辘，清香中带着一抹浓浓的甜味，很让人心情愉悦。
　　煮好甜根和刺菜，凌霄几乎等不及它凉下来，端起碗就使劲儿吹，吹了好几分钟，碗里的汤凉了许多，凌霄面带笑意要开吃，就看到远远的一个人影走了过来。
　　凌霄脸上的笑立马就收了起来，白獠人缘差，根本不会有人来找白獠串门。
　　就算是真的串门，难道那人不是白獠此时在外面打猎？
　　有了昨晚被人粗鲁带走的教训，凌霄立刻的就站了起来，外面看起来淡淡的，实际上却暗自防备了起来。
　　随着人影越来越近，那人的面貌变得清晰，凌霄就不止是防备，而是警惕了。
　　骁嫌弃的把凌霄从头到脚打量了一番，说：“跟我走。”瘦瘦小小的，引诱野兽活不下来，杀了吃肉，也吃不了几顿，狂要这奴隶做什么。
　　蛮荒世界，没有成年未成年一说，只是长成这奴隶这么矮小的，还真小。难怪攻打那部落那么容易，这样的人也能是战士，他们不输，谁输。
　　“骁大人，白獠大人让我待在山洞里，照顾白，中午他就会回来。”凌霄低着头，站在那里，不动。
　　让他去他就去，他以为他是谁啊，凌霄又不是傻子。
　　瘦瘦小小的一奴隶，安静的站在那里，挺老老实实的模样。
　　骁转身，深深的看着凌霄，突然他咧开嘴骂了声，快速冲到凌霄身边，一脚朝凌霄的腿弯踹了下去，凌霄反应没那么快，也没料到骁竟然直接打人，还没有丝毫留力，一下子被踹倒在地，手上的石碗咕噜噜的滚在了地上。
　　“小子！你一个奴隶还敢拒绝我，滚过来！”
　　妈的！给老子等着！凌霄暗骂起来，跪在地上，后腿弯那里火辣辣的疼。
　　“老子带你走是看得起你，白獠？想找你主人护你？等那小子回来再说吧！”
　　骁说完，上前几步，抓起凌霄的脖子，就这样拎着他往前走。被人抓着脖子往前走，凌霄不能呼吸，一张脸憋得青紫。
　　凌霄这几天一直忍耐的怒气达到了临界点，穿过来就被人打晕变成了储备肉的奴隶，有个主人，主人犯了事，他这个当奴隶的倒霉，现在，还无缘无故的被人掐脖子。
　　妈的，这个世界上的人，全他妈都是一群野兽！野蛮人！有病！
　　这样下去，他不是逃出去被野兽咬死，而是硬生生的被这个人给掐死。
　　眼前一阵阵的黑，黑暗蔓延，凌霄张大嘴抽气，力图呼吸道一点空气，同时还奴隶的在骁的手里挣扎。就在这时，突然耳边听到一声虎啸，与此同时砰的一声，似乎是重物砸到人身上的声音，紧接着，凌霄就感觉握着自己脖子的手就放开了。
　　他一骨碌滚在地上大口呼吸，剧烈咳嗽，空气猛地进入胸腔，难受得要命。
　　好一会儿，凌霄才缓过来。
　　眼前再次变得清晰，凌霄就看到白一爪子拍在骁的胸口上，张嘴去咬骁，骁迅速伸出手，挡在白的下巴，一人一兽僵持在那里。
　　巨大的老虎压在一个成年身上，骁就像一只小动物，压在下面动弹不得，别说攻击了，现在只要有人去打他，绝对没有反抗之力。
　　凌霄狰狞一笑，咕噜爬起来，左右看了眼，选了根手腕粗的棍子，颠了两下，对着骁及几棍就下去了。
　　君子报仇十年不晚，嘿，对不起，他不是君子。
　　嘿，别说什么奴隶竟然敢打部落里人的话，他现在是保护被攻击的宠物老虎白。
　　若不是白主动攻击骁，凌霄也没那个借口打人，毕竟他还是个奴隶。但现在不同了，他这是在保护主人家的财产，当奴隶的就得为主人一心一意的服务。
　　有这个机会不报仇，他又不是傻的。
　　不服气？那好啊，去找白獠啊。
　　

第10章 
　　一头有两个成年人大的老虎，还有一个拿着棍子不留力气打人的少年，对方只有一个人，结局会怎样？
　　别人那里凌霄是不知道，在这里，他们的对手则是被打得没有还手的余地，鼻青脸肿的躺在地上，别说反抗，用手护住最重要的肚子和胸口，脑袋都没办法。
　　白更是不客气，白通晓人性，知道这人不能咬死，但不能咬死并不代表不能咬伤。骁就两只手，哪里没有遮到，白就去咬一口，它也不撕扯，就咬，咬了一下就放开，像是在逗着骁玩儿。
　　只是这样玩儿了一会儿之后，骁身上一排又一排的牙齿洞，没有受到致命伤，但看起来凄惨极了。
　　凌霄不觉得自己欺负人，谁让对方要来单挑他们呢，一个人单挑两人，有这样的下场责任也不在他。
　　也好在白獠这边偏僻，一个奴隶和一头野兽欺负他们部落里的人，竟然没有人发现。此时的骁躺在地上，全是是血，双手捂着脑袋，瞪着凌霄和白，痛呼，却不敢反抗，因为他一旦反抗，凌霄和白下手会更狠。
　　蹲到骁的身边，凌霄一副流氓的样子拍他的脸，冷冷道：“骁大人，真是不好意思啊，我们下手重了点。”
　　骁一脸屈辱，一脸凶狠，还有种奇特的感觉在心里发酵，尤其是凌霄拿手拍他脸的时候。这个世界是没有这种动作的，但里面蕴含的威胁和不屑，以及嘲讽的意味可是足足的。
　　过足了瘾，发泄了怒气，凌霄心里舒坦了。
　　只是打了人，凌霄虽然有理由，但白獠打猎还没回来，要是有人找上门来，他还是没有身份辩解，到时候按照这个世界的规则，他这个奴隶的下场绝对会不好，老虎白也是一样，一头野兽，怎么能比得上一个猎人。
　　于是凌霄决定把骁藏起来，光棍的想，这里没有监视器，谁能证明骁到他这里来了。
　　说干就干，凌霄转身找了一根草绳，狞笑着抻了两下，蹲身就把骁捆起来了。
　　骁不想被捆，反抗，白一爪子就过来。他再反抗，白一口咬下去，老实了。
　　骁震惊的瞪着凌霄，看他这熟练的动作，心里莫名有些后怕，面上则不甘示弱的骂着，“你这个奴隶，想干什么！”
　　“骁大人，我一个奴隶敢干什么，只是我家大人还没回来，骁大人来拜访了，我总不好就让你直接走了吧。这样呢，等我主人回来，你再说说你想把我带走做什么吧。”凌霄哼笑一声，打好绳结站起来，拍拍手回答道。
　　骁这会儿明白了，“你竟然敢绑住我！你竟然敢绑我！”
　　这个奴隶是不是想杀了他，把他吃掉，从今以后，整个碧峰大陆上就再也没有他这个人了。早知道，他就不该接这个任务，只是带个奴隶回去，怎么把自己的命都给丢了。
　　越想，骁越是害怕，身上冷汗就流下来了，连身上的伤口都感觉不到疼。他大声的叫喊，越是叫喊心里的惊恐越是扩大，看向凌霄的眼睛几乎充血裂开。他一边凄厉的喊叫，一边挣扎。
　　“别杀我！我告诉你，你不准杀我！不要吃我！我的肉不好吃！”
　　凌霄：“……”
　　杀人，他还没突破自己的心理极限。凌霄还困惑他不过是想把人藏起来，怎么骁就叫得像要死了一样，这会儿他总算是明白了。
　　这个世界上，还真有人为了灭口，杀人，杀了之后吃掉，毁尸灭迹，还能让自己饱餐一顿。这个世界还没有纯粹的把人绑着，藏起来的。
　　凌霄可没那爱好，就是把人肉送到他面前他也不会吃。骁还在那里没命似的鬼嚎，凌霄一脸嫌弃的用一块兽皮堵住他的嘴，好了，没声了。
　　骁不能叫了，挣扎的力度更大了，然后他发现他身上不粗的，还有些松的草绳，竟然越挣扎越紧，那么细细的一根绳子，以他的力道居然挣不开。
　　凌霄一脸怜悯，当然的了，力气再大，要是没有着力点，仍旧是不行的。
　　至于为什么会越挣扎越紧，当然这绳捆是他专门打的，而不是随随便便捆的咯。凌霄打的绳捆是一种叫做双环结的绳结，用绳头绕过被捆绑物，连绕两圈，使两绳头穿过两圈连接处，且相互交叉成十字形。
　　这种绳结以前就是用来捆猪的，那种大肥猪，猪都挣扎不开，人怎么能挣扎得开。
　　多亏了他小时候在农村待过，长大之后搞工程建筑，还没忘记这手法，为了牢固经常用来捆一些钢筋材料，不然今天还搞不定骁。
　　防止这个世界反人类的力道，凌霄还专门把骁的拉到背后，然后把他的身体往后弯曲，将他的两只手和腿捆在一起，这样的捆法，知道捆法的现代人一个人都解不开，更别说头一次见识这种捆法的原始人了。
　　感受到了来自现代的知识和力量了不。
　　凌霄把人捆好，也不敢耽搁时间，怕有人过来。连忙把骁拖着，把他拖进了老虎白的洞里，虽然他这具身体和其他人比起来瘦小，但该有的力气还是有的。
　　废费了一点时间，凌霄把拖进了白的洞里。
　　白一脸烦躁，在洞口走来走去，非常不开心。凌霄安慰的摸它的大脑袋，讨好的说道：“小乖乖，等你主人回来了，我们就把他放出来。而且，除了这里，我们也没有其他地方可藏了，你先忍耐一下，一会儿就好了。”
　　老虎仍旧走来走去，还是不开心。
　　凌霄下大药剂，“那我今晚再给你按摩？”
　　老虎脚步顿了下，过了一会儿，才低低的吼叫了声，表示同意了。
　　搞定了白，凌霄再返回山洞里藏骁，就把人放里面，那可是一个人，不藏好，被人一搜就被发现了。被现代电视熏陶了那么多年，凌霄深谙藏人之道。
　　山洞不深，一两米，只睡得下一头老虎，多余的地方就没了。不过山洞是用拳头捶出来的，凹凸不平，有些地方凹进去，有些地方凸出来。凌霄在里面找了好一会儿，终于找到了一个足够大的凹陷，他立马就把骁堆在那里。
　　完了，凌霄继续去找东西，他需要把骁给遮住。
　　洞里很暗，撩起兽皮，也就只有一点光亮照进来。就着那点光，凌霄在洞里搜寻有没有东西能遮掩，找着找着，凌霄在山洞里发现了两张兽皮，他的动作一下就顿住了，表情复杂。
　　有兽皮正常，可是当那兽皮是老虎皮，那就不正常了。
　　白獠养了老虎，自然是喜欢老虎的，就算不爱屋及乌，但这里是老虎洞，把老虎皮放在这里真的好吗？还是两张？
　　有说不出的违和感，凌霄想弄明白，却没有时间，因为白在外面突然低吼了出来。凌霄立马把老虎皮搭在骁的身上，眼看就要盖得严严实实的。
　　眼前一片黑，骁恐惧得更加用力的挣扎。
　　凌霄笑了声，在骁惊恐的眼神下，把老虎皮彻底盖上去了。
　　体会了现代知识的力量，那么就再继续体会一下小黑屋吧。
　　接着，凌霄在山洞里找了个石盆，端着出去了。
　　洞口兽皮盖下，将里面和外面彻底隔绝成了两个世界。
　　作者有话要说：　　凌霄：嘿！感受到了来自现代的知识和力量了没？
　

第11章 
　　白在洞口微微趴伏着身体，和一个男人对峙着，喉咙里发出低吼的声音，威胁的吼声回荡在整个山脚下。凌霄端着石盆出来，走出来轻轻摸了摸白的脑袋，白嘴里的低吼CIA低了些。
　　把白安抚了，凌霄才饶有兴致的看着有胆子站在白面前的人。一看，他挑了挑眉，乐了，竟然还是熟人，熟得有过节的熟人。
　　大石腿肚子直抖，咽了一嗓子的口水，才勉强撑起气势干巴巴的对凌霄叫道：“凌霄，你有没有看见骁大人。”你把骁大人怎么样了，忍了忍，大石才把这句话吞进肚里。
　　蛮荒人的弯弯肠子不少，现代人的弯弯肠子更不少。凌霄眯了眯眼，疑惑问道：“骁大人？我真没看见他，我家主人出去打猎去了，骁大人如果要找我家主人的话，应该是去狂风草原了。”
　　大石的主人是火，骁没有奴隶，平时部落里的战士是不会自降身份和奴隶来往的，大石是怎么知道骁在他这边的？
　　只需要一个念头，凌霄就想明白了，这大概和刚才骁说的话脱不了干系了。
　　骁想带他去哪儿？骁怎么会和大石有联系？
　　凌霄心里转着这些念头，面上仍旧是装作不知情的样子和大石闲侃，末了，还安抚白回洞里待着，然后笑眯眯的邀请大石要不要在这里待一会儿，主人不在，他还是可以大着胆子接待一下大石的，谁让他们有交情呢。
　　别误会，凌霄让老虎进去不是为了不吓着大石，而是让白进去看着骁呢，让他老实点。
　　想必有老虎看着，骁肯定会老实的。
　　大石被凌霄用木棍打得身上出了两个洞，一个晚上过去，伤口刚好，现在看着凌霄的笑模样，伤口更是隐隐作痛。凌霄不着急，大石着急啊，尤其是想到还有两位大人在等，老虎不在了，大石胆子也大了点，恶声恶气的说道：“大奔！你在我面前横没关系，我告诉你，现在找骁大人的不是我，而是狂和竹两位大人，骁大人现在在哪儿，你最好是给我说出来！”
　　大石和大河被竹带到狂的帐篷外，狂在里面吩咐他们一会儿和大奔这小子打架，要把这小子打服气，他们就知道那天在森林里的打架被狂看到了。
　　大石和大河的冷汗一下就流下来了，不过见到狂没有怪罪他们，而是让他们继续打大奔，又想起昨晚的闹剧，他们立刻就知道是怎么回事了。
　　摩拳擦掌，大石和大河心里暗喜的等骁把大奔带来，结果等了很久骁都没有回来。于是狂就吩咐大石来找骁，看看到底是怎么回事！
　　大石战战兢兢的来到白獠住的地方，没先找到大奔那小子，就先被老虎吓到了，登时，之前积累起来的底气，瞬间就没了。
　　现在老虎走了，大石又有点底气了。
　　很好，周围没武器，没伏击，大奔那小子把老虎赶回去了，胆子真大！
　　大奔……
　　啧，听到这名字，凌霄的牙都酸了。没在现代生活过，这些人是不懂这个名字的酸爽感的，还有那熟悉的微妙童年。等有一天，他从这里逃走了，摆脱了奴隶的身份，第一件事就是改名！
　　行不更名坐不改姓的当了二十多年的凌霄，这大奔的名字，还是拿给别人去用吧。
　　“狂和竹两位大人在找骁大人？那这件事还挺急的，你快去问问其他人有没有看见骁大人，我这里真没看见骁大人啊。”凌霄急切的说道。
　　白獠住的山脚下，周围是一片石山，周围没有森林，一眼就看完了。这里只有俩山洞，要是骁在这里，唯一的可能性就是在山洞里面。
　　大石不敢进白獠和老虎的山洞找人，咬了咬牙，扯起嗓子大喊道：“骁大人，你在这里吗？狂大人和竹大人找你――！！！”
　　没回应。
　　“骁大人――！！”
　　“嗷！！”
　　白吼叫了一嗓子，大石吓得屁滚尿流，再也不敢在这里呆着了。转身就跑，一边跑还一边放狠话，“大奔，你给我等着！”
　　凌霄没走，还真在这里等着。他脸上的笑容消失，一脸凝重。
　　最初骁来带他走的时候，凌霄最开始虽然明白不知道是为什么，但仔细一想，原因也不过两个，一，把他带走，杀了他，为昨晚狂被落了面子报仇，二、把他带到狂的面前，由狂杀了他，一泄心头之恨。
　　现在看来，不是这么简单。而是事情更严重，一个人他能打晕，三个人却不能绑起来，三个部落里的战士，要是被一个奴隶给弄趴下了，结局不会是他的身份地位得到提升，反而是那些人为了剔除危机，杀了他。
　　要知道，他可是刚被灭了部落里的人。
　　凌霄还以为在白獠的保护下，顶多是被责备，不会死，现在看来，他却是想得太简单了。因为，他连最简单也是最麻烦的白獠那里，就过不了。
　　凌霄没走，就在那里等大石带人来。只有知道了到底是怎么回事，才能有解决的应对之法。
　　大石很快就带着人回来了，来的人也很熟悉，走在最前面的是战士竹，走在后面的两人，就是大石和大河。
　　这次，凌霄没有任何的挣扎，一脸老实的被竹带走，在中途，即使被大石和大河趁机捶打了两下，被竹踹了两脚，他也不带任何反抗的。
　　竹奇特的看着老实的奴隶，不管怎么看都是一副鹌鹑弱爆的样子，他就收回了视线。不管这奴隶有什么手段，对骁做了什么，待会儿到了狂那里，都要乖乖的把那些全部吐出来！
　　白从山洞里跑出来，大声虎啸，凌霄回头看了一眼白，安抚白，白似乎是看明白了凌霄的眼神，不情不愿的低吼着回了山洞，守着里面的人。
　　很快，凌霄就被带到了狂的帐篷外。狂早先就在帐篷外面等着了，见到竹把人带来了，对着凌霄就是狰狞一笑，凌霄背上的汗毛都竖了起来。
　　又是那眼神！
　　凌霄毛骨悚然，真是不知道这个狂为什么盯上了他。他老老实实的被大石和大河一人按着一边的肩膀押在狂的面前，那两人的力道，绝对是公报私仇。
　　“快点跪下！”大河对着凌霄的腿就是一脚，踹得凌霄直接跪下了，“谁给你的胆子，竟敢站在大人们的面前！”
　　竹走到了狂的身边，一起坐下，“狂，这小子我给你带来了，就是没找到骁去哪儿了。不过那里有战斗过的痕迹，骁肯定是被这小子不知道用什么手段给藏起来了，或许……杀了。”
　　战士的观察力很强，强到能通过一些脚印就能观察出来猎物在哪里，这种技能，比在现代擅长野外生存的人更强。
　　竹看出来了那痕迹，凌霄一点都不意外，意外的是，竹刚才没说，竟然这会儿才说。接着，凌霄就听竹继续说道：“难道你就是因为这个原因，所以想一直把这个奴隶从白獠的那里要过来。”
　　“哼，不然你以为是因为什么。”狂哼了一声，狠厉说道：“这小子战斗力不弱，还会用伏击，分析对方的战斗力强弱，选择攻击的方式。看见压着这小子的两个奴隶没有，我可是亲眼见到他用手段把壮的那个打倒了，剩下的那个他找借口没打，可你相信他不能打吗？”
　　狂不屑的语气，让大河和大石的脸瞬间红了。尤其是大石，他们竟然还打不过一个半大小子，尤其这半大小子长得瘦小，力气还比不过他们。
　　骁一阵惊讶，他顶多以为那奴隶可能有点过人之处，那天他也远远的看了奴隶打架，却没想到狂对他这么看重。
　　“等我把这小子要过来，哼，每次我们去打猎的时候，让这小子直接给我们把野兽引过来，在让他设套。竹，这小子，以前在那部落，身份绝对不简单。”
　　凌霄这身体的年龄不大，只有十六岁，十六岁，在这个世界仍旧是没有成年的。未成年的小子就有不弱于两个成年人的战斗力，在一个部落里，绝对是重点培养的战士。因为这种人，要么是脑袋特别的聪明，要么就是他的攻击方式很特殊。
　　狂那天看了凌霄的攻击方式，他的攻击方式很简单，但战术却很精妙。不论是示弱，还是攻击大石，最后示弱说不能打。
　　他其实可以打，真正的不能打的战士，在战斗后根本站不起来，除非他在藏拙，或者还没想到最佳的办法。战士们打架都是一哄而上，还没有谁会使用计策。
　　狂说话没有放低声音，在场的所有人都听见了。
　　大石和大河丢人，竹惊讶，狂势在必得，而凌霄，则是满心懊恼。他竟没想到，狂一心想得到他的理由会是这个。
　　早知道……然而并没有早知道，因为那一场战斗他根本避不开。
　　“竹，你带人去白獠那小子的山洞里找人，骁一定被这奴隶藏在那里。”末了，狂冷冷的说道。
　　竹被狂的描述吓了一跳，生怕骁也糟了凌霄的毒手，狂刚吩咐完，立马就站起来，带着人去找骁了。离开之前，还狠狠的朝凌霄踹了一脚。
　　再厉害又如何，敢向部落里的战士下手，等着吧！
　　凌霄一脚被踹倒在地，好巧不巧的，骁踹得是他的背，昨天被白獠刮了一道口子，还没好的那里。
　　登时，凌霄就痛得一脸狰狞，龇牙咧嘴。
　　竹带着人去白獠的山洞一顿找，找遍了整个山洞也没找到骁的影子，老虎洞他们不敢去，一去就被听见老虎震天的声音。
　　野兽是不准许有人侵犯它的底盘的，所以，那奴隶究竟把骁藏哪儿了？在竹的心里，根本想不到凌霄和老虎的关系很好。
　　找不到人，竹就黑沉着脸转身走了。
　　竹不知道，此时骁就在老虎洞里泪流满面。
　　

第12章 
　　“你们两个，去攻击他，让我看看，他到底还藏着多少本事。”
　　凌霄还没从地上爬起来，就听到狂这么对大河和大石说道，然后感觉到他们按着他肩上的手就放开了，紧接着，他面前就出现了两双脚。
　　大河和大石恭敬的对狂说道：“狂大人，我们知道了。”然后，就揉着拳头，一脸得意的盯着跪趴在地上的凌霄。
　　这小子让他们出丑，总算有机会报回来了。
　　凌霄背疼得厉害，身上出了一层冷汗，勉强不痛哼出来就耗费了很大的力气，以他现在的状态，和人战斗，必输无疑。更别说，上次他会成功，很大的原因是他的策略。
　　抬起头来，凌霄看向一直紧盯着他的狂，那个男人，不看到他打架是不会放弃的。
　　今天，要么他再次利用战斗策略赢，要么，就是在这里被大石和大河活生生的打死。
　　可惜，他不打算死在这里。
　　看了一眼天色，太阳已经要走到中间了，也就是说，白獠要回来了。
　　只要坚持到白獠回来，他就有办法活下去。
　　站起来，凌霄脸上的老实和恭敬消失，一脸面无表情，既然已经被人看穿了，那么继续装下去也没多大意思。
　　龇着脸轻轻摸了摸背后的伤，凌霄说道：“好，既然狂大人想看，那么我就给你看。但在这之前，我有一个要求。”
　　“什么要求？”狂来兴致了，一个奴隶居然还敢提要求，“说，只要不过分，我都可以满足。”
　　好，他等的就是这句话。凌霄已经发现了，这里虽然是原始社会，但已经发展出了一些文化，除了肉和繁衍，也有了其他的想法，只要试着交流，也是有一定几率能够成功的。
　　也就是说，他们虽然仍旧野蛮，但却在脱离一言不合就动手的社会，可以说，这是一段逐渐发展出文化的时期，逐渐脱离用武力战胜所有人，试着用言语也能达到自己目的的时期。
　　具体，就可参考大巫与首领枭对白獠的威胁。如果时间再往前一点，那个时期的大巫和首领，应该是压住白獠，直接把他赔偿给狂，绝对不会让白獠有机会说出用荒牛交换的提议。
　　凌霄心里不留痕迹的松了口气，指着大河和大石，说道：“我年龄比他们小，身体还没长成，他们已经是成年人了，所以，如果要我和他们战斗，我需要一样武器，武器不过分，不会要石枪，一根木棍就可以了。”
　　有武器才能打赢两个人。
　　木棍，狂眼里的掠夺意味更重，这小子就是用木棍才把大石和大河打赢的。
　　“好，给他一根木棍。”狂答应了。
　　大石被大河推了一把，战战兢兢的找了一根木棍给凌霄。大河看到大石给凌霄的那木棍，脸上的后怕消失，变得狰狞。
　　凌霄一看手里的木棍，嘴角控制不住的抽了抽，同时，也拿出更郑重的态度应对眼前的情况。
　　大石被凌霄打怕了，凌霄的阴损手段也让他记忆深刻。
　　见给凌霄的棍子，还没手腕粗。直溜溜的一根，没有任何凸起。
　　这样的棍子，别说打伤他们，就是把这棍子打在他们身上，棍子断了，他们也不会受伤。
　　狂笑了，大声叫道：“好了，棍子给你了，快点打。”这样一根小棍子，他倒要看看，这小子怎么赢。
　　就用这么一根小棍子，肯定是赢不了的，凌霄又不傻，除非给他一根粗棍子，才有可能趁大河和大石没防备打赢他们。
　　不过，凌霄的目的根本就不是胜利，而是拖延时间。
　　所以，在狂说了打之后他就拿起棍子转身就跑，狂，大河，大奔三人愣了一秒，狂一声怒吼，大河和大石连忙拔腿追了上去。
　　狂气炸了，他以为那奴隶会正面攻击，没想到这么没骨气的跑了！简直没种！
　　呵，他有没有种，他未来老婆知道就行了。
　　凌霄在跑，大河和大石在后面追。十几岁的未成年是跑不过成年人的，于是，看似很长，实际只有一两分钟，大河和大石就追上了凌霄。
　　追上凌霄，他们看准凌霄的背心一拳头就捶了下去，大河和大石速度快，凌霄也不是吃素的，反应也不慢，肾上腺素飙升到极限，在大河和大石捶下来的那一刻，他猛地转身，身形如一条滑溜的鱼从他们中间穿过，与此同时，整个人矮下身去，手上的棍子横着拿在手里，狠狠的往他那边拉。
　　于是就成了这样一幕，大河和大石保持着往前追认，同时还攻击的姿势，而凌霄则是蹲在他们中间，手里拿着一根棍子，横在大河和大石的小腿处。
　　砰的一声，大河和大石被脚上的棍子绊了一脚，两人齐齐往前扑去。
　　大河和大石狼狈，凌霄也好不到哪里去。大河和大石冲击的力道太大，他拿着棍子的手差点就断了，他整个人也被带着往前滑了一段距离，屁股差点冒烟。
　　凌霄不敢浪费时间，趁着大石和大河还没爬起来，快速爬起来追上他们，抬起腿，狠狠的朝他们胯下踹了下去，再次来了一记史前版的撩阴腿。
　　招数不怕重复，有用就行。
　　大河和大石还没爬起来，刚转过头，就感觉到胯下一阵剧烈的疼痛，捂着跨在地上打滚。
　　凌霄狠狠一笑，动作仍旧不停，拿起棍子，朝准那两个人的头就狠狠打下去。
　　要知道刚才大石和大河那一拳头要是捶严实了，他绝对会吐血，去半条命。既然这两个人想杀他，那他也不会手下留情。
　　男人的身体锻炼得再强壮又如何，胯下那二两肉，有本事也给他锻炼起来啊。
　　大河和大石的反应也不慢，他们捂着胯下用力打滚，凌霄的攻击就落空了，打在他们头侧，激起一片浊黄色的尘土，可见凌霄的力道有多大。
　　他们逃，凌霄继续打。
　　他找准一个人，还是大石，一下一下的攻击，几次下来，大石也挨了几下，被打得头晕眼花。凌霄下手狠，和之前的言语威胁不一样，这次他是真的往死里打的。好不容易缓和了点的大河过来一看，大石的惨状立刻让他头皮发麻。
　　大奔那小子，真的下狠手了。
　　这小子，绝对不能让他活。
　　下了决心，大河弯腰从地上捡了一块石头，拿着就朝凌霄冲了过去。凌霄知道大河肯定会缓和过来打他，但他仍旧没有停手，两人他打不过，那只能先干掉其中一个。但凌霄绝对没有想到，大河竟然也拿了武器，而且还是石头。
　　等他察觉到背后的寒意的时候，已经来不及了。他只来得及转过头，一块拳头大的石头就朝着他的面门打了过来。
　　时值正午，在阳光的暴晒下，所有在外打猎的战士只穿了一块兽皮群，上身全都裸露着，晶莹的汗水顺着晒成古铜色的胸膛上流下，隐进了下方的兽皮里。
　　打到了猎物，战士们找了一个阴凉的地方休息，等太阳弱了一点，下午在继续打猎。然而在这些战士的远处，一个高大的战士扛起了身上的猎物，已经准备离开了。
　　那些战士见到那战士离开，也不阻拦，只是嗤笑了声，继续休息了。
　　别看他现在走了，到了晚上，还是得继续打猎。一上午评了命的打猎，下午和晚上还不是不能休息。
　　是的，离开的战士就是白獠。他一上午拼了命的把今天的需要猎到的猎物猎到了，两头，一大一小，大的给部落，小的自己吃，就回去了。
　　吃过中午饭，不能休息，他就要出发去狂风草原，荒牛距离部落的位置很远，必须提前出发，到了晚上，才能到达荒牛所在的地方。如果等到下午出发，那么晚上他们就不能到达荒牛的地方了，而且，晚上赶路，很危险。
　　白獠也可以直接出发去狂风草原，但部落里，白还没吃的，那奴隶要是饿死了，也是损失。
　　扛着猎物，白獠回了部落，先把大的猎物交给部落里的饲养处，然后扛着小的猎物，面无表情的往山洞回去。路上遇到部落里的人，那些人无视白獠，白獠也把他们无视得更彻底，眼睛里都没他们的身影。
　　扛着猎物回去，白獠还没回到山洞，他的脸色一下就阴沉下来了。
　　拖痕，白的爪印，乱成一团的痕迹，清楚的告诉这个年少的战士，他的山洞，他的领域被人侵犯了。
　　扔掉猎物，白獠快速冲进白的山洞，看见白安安全全的趴在里面，心里的焦急就消了下去。但下一刻，他的脸色更差了，因为奴隶没有在这里。
　　白蹭着白獠的小腿，低声吼叫，然后起身，走到山洞深处，叼开老虎皮，露出里面遮住的，被捆得严严实实的骁，威胁的吼了声骁，转身又回到白獠的身边，又蹭了蹭他的腿，一直低吼不断。
　　白獠的脸色黑沉如水，走进去，抓着骁身上的绳子拖着人就走。
　　在部落里，趁他不在，除了狂，谁还会命令骁来他这里找麻烦。


第13章 
　　白獠一路拖着骁就走，骁一脸菜色，白燎动作粗鲁，手上的力道大，拖骁的动作就像是拖一头野兽，拖着他往前走，没几步，骁身上就全是灰尘，在地上磕得青青紫紫的。
　　骁身上的伤痕本来就不少，还有很多白咬出来的的牙齿洞，这一磕，那些牙齿洞流血出来，骁立刻又变得鲜血淋漓的。
　　这时，白突然吼了一声。
　　白獠回头去安抚白在山洞里等着，然后，他好像闻到了什么不好闻的味道。循着味道低头，瑟瑟发抖，兽皮裙湿润，大腿根流着淡黄色液体的骁就映入了白獠的眼睛。
　　白獠立刻嫌弃的退了两步，骁那小子，竟然被白吓得尿裤子了。
　　骁被白獠的动作刺激得自尊心被碾成了渣渣，头一次恨不得凌霄绑他是杀了他，而不是关在山洞里。谁也不知道那种感受，明明知道有人在寻找自己，但他们就是不进来，明明距离那么近，但是就是没人进来！
　　全是黑暗，还时不时的感受着老虎喷在自己头上的鼻息。死是最容易的，生不如死才是最难的。
　　那种绝望，那种恐惧，没有经过的人是不懂的。
　　竹都来找他了，为什么他不进老虎的洞里来找他！这一刻，骁直接恨上了做事不仔细的竹。
　　白獠可不在乎骁的心里变化，安慰了白几声，再次扯着他就朝狂的帐篷那边走去。
　　竹回去了，到狂的耳边困惑又阴翳的说道：“狂，我没找到骁，也不知道那奴隶把骁藏哪儿了。那边有打斗的痕迹，也有拖痕，但拖痕很短，很明显那小子打扫了的。”
　　狂摆摆手，势在必得的说道：“看那边，怎么样，那小子不错吧。”
　　“还行。”狂在意骁，竹只得按捺下心里的焦急看那边三个人的战斗，骁回来的时候，正好就是凌霄用棍子绊倒大河和大石的时候，看到这一幕，他才正了正身体，略微惊奇道：“身体灵活性很不错。”
　　狂得意一笑，岂止是不错，脑壳也不笨。更关键的是，这奴隶还是白獠的。
　　“奴隶聪明，再大胆的奴隶也不敢对部落里的战士下毒手。”收回视线，狂不在意的说：“骁肯定没死，等那奴隶赢了，我们按着他去找骁。不说，就砍一根手指头，当着他的面吃掉，不说就砍一根，不用几根，骁就找得到了。”
　　只要是战士，就绝对不能容忍自己变成残疾，再也不能打猎，上战场。
　　狂的表情很狠厉，却很笃定，竹愣了下，说道：“狂，你是不是早就晓得我去那里找不到骁。”
　　狂哈哈大笑，就说明他承认竹的话了，“打架厉害，藏人厉害，这个奴隶，我要定了！白獠想要去猎荒牛回来？行，我就让他有去无回！”
　　竹这下是明白狂的意思了，他让自己去找骁，目的就是展示这奴隶藏人的本事。这就像是看上了一头凶猛的野兽，迫不及待炫耀的样子。
　　那骁呢？狂就不在乎骁的死活？
　　竹脸色有些难看，他不敢对狂不满，只能面上同意狂的话，其实暗地里对凌霄更看不上了，甚至寻思他死在那两个奴隶手里菜不错。因此，看到大河拿着一块石头，去偷袭凌霄的时候，竹阴阳怪气的说道：“狂，你看上的那个奴隶要输了。”
　　大河抓着一块拳头大的石头，那石头狠狠砸上去，凌霄绝对活不了！成年战士的力量有多大撒，同为战士的狂和竹最了解。
　　狂几乎是立刻的就站了起来，朝那边跑去，竹坐在原地，没起来，冷眼看凌霄被大河打死。
　　可惜，凌霄为了有时间制定战术，跑得还挺远，他们三人战斗的地方距离狂的帐篷至少有一百多米，狂的爆发力再快，也赶不上了。
　　狂这样想，竹这样想，被石块即将打到，眼角余光看到狂跑过来的凌霄也这样想。
　　“趴下！”
　　就在这时，一声熟悉的爆喝响起，凌霄下意识矮身趴下，大河也没想到会有人叫起来，一击击空，他也不停留，手腕一转，继续攻击凌霄。但与此同时，一个巨大的不明物体就被甩了过来，狠狠的撞上了大河，直把大河装得飞了有三米远才停下来。
　　被那么一撞，大河趴在地上，立刻没有战斗力了，痛呼呻吟。不等他爬起来，一个人就走到他的面前，抬腿，一脚就踹了出去。揣在大河的脑袋上，只听见咔擦的一声，大河就被踹得一个翻滚，彻底不动了。
　　那人仍旧不停，一脚一脚的踹下去，那狠劲儿，是要把大河活生生的打死在这里。
　　“不要！”凌霄看得头皮发麻，跑过去就抱住那人的大腿，急急的说道：“主人，为了这样一个人杀人不值得，你不要杀他！”
　　凌霄一阵后怕，心脏狂跳。却抱着白獠的大腿不放手，是的，来的人就是白獠，刚才那一声也是白獠喊的，也是听到白獠熟悉的声音，凌霄才下意思的听从低头。
　　十几天的奴隶生活也不是白过的。
　　“白獠，你给我住手！”狂也赶过来了，厉喝出声。
　　白獠转头，碧绿色的眼睛从他杂乱的长发下露出来，像野兽的眼睛，里面全是兽性和暴戾，“狂，这奴隶，你今天，保不住他！”
　　说完，在狂阴沉的目光下，白獠抬起脚，用力的往下一跺，凌霄感觉就像是听到了西瓜爆开的声音，紧接着，他就只看得见一片血色了。
　　杀了大河，白獠抓起凌霄的脖子，望着狂，说道：“这奴隶是我的，你要是再敢打他的注意，他就是你的下场。还有，把你的喽捡回去，那种软脚虾，打猎都是废物！”
　　另一个奴隶大石满脸鲜血的趴在另一边瑟瑟发抖。骁躺在大石的不远处，也昏迷过去了。刚才白獠就是把骁扔过来，打飞了大河。
　　可想而知，白獠的力气有多大。
　　白獠战斗力强悍，打猎更是好手，部落里冬天的猎物，有十分之二都是白獠一个人打回来的。若不是白獠战斗力强悍，打猎是好手，白獠人缘这么不好，早就被部落赶出去了。
　　“这奴隶是火的奴隶吧，狂，在找我的麻烦之前，你还是想想拿什么东西去弥补火吧。”
　　威胁完狂，白獠抓住凌霄就走了。
　　几十秒后，狂大吼一声，一脚把大河的尸体踹得老远。
　　另一边，白獠提着凌霄回了山脚下，坐在一块巨石上，满目阴沉的盯着下方的奴隶，“说，你到底和狂有什么恩怨，他三番两次的找你麻烦！”
　　在部落里，只要是主人之间达成了协议，奴隶一般就不会再被波及。然而，昨晚他已经和狂达成了协议用荒牛补偿狂受伤，但现在狂又来找奴隶的麻烦，那绝对不是因为在广场那里没能杀成凌霄的执念。
　　凌霄听到声音，他的眼神有些呆滞，嘴唇也控制不住的轻微颤抖。
　　此时此刻，亲眼见到一个人被杀，一条活生生的生命消逝的恐惧和后怕才后知后觉的袭来，无比清晰的让凌霄意识到这个世界是一个多么残酷的世界。
　　尽管之前被人折磨，也倒霉的差点被人送走，但凌霄身上其实还带着点现世和平社会长大的气质，观念被扭曲了，但还没有完全放弃以前的观念。
　　看到杀人，第一想法，也是不能杀人。有什么怨什么仇的不能解决，非得杀人。
　　说白了，凌霄也只是一个根红苗正在大红旗保护下长大的一个普通人而已，唯一的不普通，大概就是他是孤儿，一个人长大。虽然成长的过程有些艰难，但是总归来说，也是很不错的。
　　但而此时，凌霄意识到了，并且以极快的速度对这个世界和他以前的认知进行刷新。
　　他，不能再带着以前的观念了。
　　他每次都要斗智斗勇一番才会胜利的大河，当做棘手敌人的大河，在白獠的手下，走不过一招，就这样死了。头骨可是人全身最坚硬的骨头，这个世界的人类，身体强悍，从十几米高跳下来没事，说明骨头更为坚硬。
　　但那骨头在白獠的脚下，就像之前小孩子手里的石头一样，轻而易举的就碎成了一滩。
　　对白獠，凌霄也抱着可以好好相处，实在不行，还能打晕他逃走，现在，凌霄却是不敢这么想了。与此同时，凌霄心里也下了一个决定。
　　“主人，我没有和狂大人发生争执，也没有惹他不开心。而是有一次我在森林里找食物的时候，被一个战士拉着和大石大河打了一架，被狂看见了。”凌霄站在白獠面前，老老实实的继续说道：“可能狂大人以为我的战斗力不错，脑袋也挺灵活，打败了大人，所以想把我要过去，训练成可以帮忙打猎的奴隶。”
　　白獠沉默着，不说话。
　　凌霄深吸一口气，上前一步，铿锵有力的说道：“大人，如果你不相信我，我们可以亲自去实验一番。”
　　白獠这下才给了一点反应，抬起头，野兽一般的碧绿色眼睛紧盯着凌霄。
　　“今天下午，你就要出发去狂风草原狩猎荒牛，我可以陪你一起去，证明给你看。”
　　作者有话要说：　　凌霄：为了生存，该怎么做￣□￣｜｜
　　

第14章 
　　凌霄选择实话实说，现在的他，已经没有任何选择了。
　　主人暴怒，死的人，只有奴隶。
　　凌霄严格上也算不上说谎，因为他也是刚刚才知道狂非要把他要过去的真正原因。但是看白獠这愤怒的样子，凌霄知道，他要是不解释清楚，他的下场绝对比大河好不到哪里去。
　　其实这十来天，凌霄对白獠的印象还是很不错的，没过分的折磨他，纵然把吃他挂在嘴上，也没行动过，只要他照顾好老虎就行了。但刚才发生的事情，让凌霄明白，白獠再怎么看起来不错，他也是这个时代的人。
　　白獠需要的只是一个照顾老虎的奴隶，那奴隶可以是凌霄，也可以是任何一个人。
　　所以，为了保住命，他必须实话实说。
　　说完，凌霄就站在那里，和白獠直直的对视。许久之后，白獠动了，他站起来，突然伸手，狠狠捶了下凌霄的胸口，捶得凌霄噗的一声咳了出来。
　　操，手劲儿这么大！要内伤了！
　　“告诉我，你怎么帮忙打猎。”白獠说道，语气平淡得让人听不出他的态度。
　　凌霄暗吞下一口血，继续保持镇定的表情，“别看我人小力气小，但我脑袋瓜子还算聪明，以前在部落里，我们打猎都是我出主意，先做好陷阱，再找一个脚步快的猎人去引诱野兽，把野兽引诱到陷阱那里，所有的猎人一哄而上，不需要任何人受伤，就能猎到野兽。”
　　“大河和大石不是经常抢我的甜根，上次，他们想要再抢我的时候，我准备设陷阱偷袭他们，没成，后来我和大石战斗的时候……”接下来，凌霄把他和大石两人的那次争执说了出来，白獠看向凌霄的眼神，才略微有些变化，凶狠渐少，“你的意思是，之前你和大石两人打架，还打赢了？”
　　想起刚刚这奴隶打人的狠劲儿，似乎也不算弱。
　　凌霄点头，“是的。”
　　信啊，信啊！
　　盯着白獠的眼睛，凌霄恨不得时光倒转，拉着白獠穿越，让他亲眼看看，他的勇猛！
　　似乎是凌霄真诚又肯定的样子把他的想法传达到了白獠那里，白獠狠狠的踹了一下身后的巨石，低骂道：“狂那混蛋，竟敢打我人的主意！”
　　接着，白獠又转过身来盯着凌霄，说道：“勉强算你的战斗力不错。但，想跟着我去打猎，不行。以后你就在这里好好照顾白，有人来找麻烦，你就把那些人打走。”
　　虽然白獠不允许凌霄跟着去，但他的语气听起来，已经缓和了很多。
　　“把这个弄了。”就在这时，白獠指着旁边的一头野兽说道。凌霄这才注意到那边扔了一头野兽的尸体，“今天中午吃这个，快点弄好，我饿了。”
　　凌霄沉默了下，转身去处理野兽去了。
　　单手拎起野兽，凌霄看了眼，是头小鹿，拿起石块，凌霄盯着那小鹿一阵犯难，比划了几下，不知道怎么处理。
　　之前凌霄拿回来的肉，都是部落里分好的，就一块肉，内脏，皮毛全部给剥了。凌霄从来没有自己处理过野兽，就算是昨天的竹鸡，那竹鸡也和鸡一样，看着大，其实也是小型动物。
　　但今天的就不行了，这野兽很大，作为一头连猪都没杀过的人，怎么处理一头野兽，凌霄还真不知道。
　　到底是剥皮，还是刮毛……
　　“你干什么呢，站在那里不动。”白獠没听到声音，转头，发现奴隶竟然站在那里，拎着野兽不动，拧眉道：“还不快去收拾！”
　　凌霄深吸口气，转过身来，尽量不露出难色，说道：“大人，我在想，我还是应该跟着你去的。”
　　白獠拧起了眉毛，“你什么意思。”
　　“我的意思是，我想跟着你去狂风草原，一起狩猎荒牛。”别看凌霄老老实实的，那说话的语气，却很执拗，“荒牛性情粗暴，狂大人就被荒牛顶伤了，今天大人你去打猎，时间还是晚上，我担心你出事。”
　　凌霄说完，等白獠反应。突然他感觉手上有些重，一重一轻，断断续续，有节奏，还伴随着肉块撕裂声，他低头一样，眼角顿时抽了下。
　　白正趴在那里，仰着头，一口又一口的吃着肉，血流了他一嘴，又顺着它嘴巴流到了地上。
　　似乎察觉到有人看它，白停下了动作，伸出舌头就去甜凌霄的手。凌霄哪敢让他舔啊，白正在吃东西，那舌头上的倒刺一根一根的竖起来，要是没收好，白一舔他得脱层皮。
　　凌霄猛地收手，手里的野兽掉下去，砸了白一头。
　　空气瞬间沉默，白嗷了一声，凌霄突然有些尴尬，蹲下身，狠狠揉了两下白的大头，安慰的说道：“白，这肉好吃吧，你继续吃。”
　　虽然尴尬，但因为白的出现，他和白獠之间紧绷的气氛消失了。
　　“白喜欢一个人才会舔他的手。”白獠不知道什么时候过来了，也摸着白的脑袋，低声说道：“它跟在我身边这么多年，从来没见它这么亲近一个人。”
　　所以你是在怪我没有把手伸出去给白舔咯？
　　“上次白到广场去，我看白被你洗得那么干净，所以才留下你。看白这样子，要是当时我不留你，白也会留你。”
　　惭愧，其实我也没想到虎兄那么仗义。
　　凌霄低着头，老老实实，心里其实特得意和高兴。
　　白獠径直摸着白的大脑袋，语气淡淡的继续说道：“我不知道你对白做了什么，但白认同了你，你待在山洞里，他就会保护你。狂不敢再来打你的主意，今天，你就好好的给我待在这里，照顾白。”
　　凌霄瞬间明白了，说来说去，其实白獠最后的意思就是不让凌霄跟着去打猎。可凌霄如果不去打猎，他的目的就达不成，他就会永远留在这里，留在这个部落，永远这么生活。
　　低着头，凌霄也不说话，而是抚摸着白的脑袋，看它吃肉吃得特别的香，低声说道：“白，今天大人就要去狩猎荒牛了，一个人去哦，荒牛那么凶猛，我们两个在山洞里等它回来，好不好？”
　　白吃肉的动作顿了下。
　　凌霄再接再厉，“哎，荒牛那么厉害，也不知道大人会不会受伤。要是受伤了，没有人在他身边帮他，可怎么办啊。”
　　白吃肉的动作彻底顿住了，从肉里抬起头来，深绿色的眼睛直勾勾的盯着凌霄，然后转头，盯着白獠。
　　凌霄暗笑了声，下最后一剂猛药，“你说要是我或者你在大人的身边，也能帮帮大人，你说是吧？可是你现在受伤了，不能帮大人狩猎，哎！”
　　白肯定是不能回答的，但在凌霄说完这句话之后，白的大脑袋一个劲儿的蹭白獠，那架势，要是白獠不答应凌霄带他出去打猎，他就不吃饭，一直蹭下去。
　　白獠沉默了会，抬手拍了下白的大脑袋，笑骂了一句：“吃你的肉。”
　　白低吼了声，不吃。
　　凌霄看得好笑，也转过头，看着白獠，真诚的说道：“大人，你就让我去吧。我不是为了想逃开狂大人找麻烦，我想当战士，不想一直当奴隶，我想成为一个能上战场，能打猎的战士。”
　　是的，这才是凌霄最终的目的，成为一个战士。在这个世界上有合法的身份，通过看奔的记忆，凌霄发现这个世界的奴隶是可以改变自己奴隶的身份的。
　　但前提是，那个奴隶对部落有重大的贡献，才会被特批去掉奴隶的身份，成为部落里的一员。
　　而这个世界，什么办法能对部落有重大的贡献。那就是在部落受到其他部落袭击的时候，保护部落，或者，在部落食物空缺的时候，能够帮忙捕猎到很多的猎物。
　　只是身份变化这种事从来没人成功过，奔也是以前在大巫身边的时候，偶尔听说过。
　　今天，凌霄就要把不可能变成可能。
　　前一种比较困难，因为如果不是特别有利可图，或者两个部落矛盾特别大，两个部落不会开战，因此，凌霄也有点行不明白，为什么有蛇部落会攻击奔他们的那个部落，对于这个，奔没有任何记忆。
　　第二种比较简单，凛冬来临，部落缺少过冬的粮食，只要猎到足够多的粮食，就能给自己换一种身份。当然，第二种比较起第一种简答，也简单不到哪里去，因为奴隶平时吃不好，穿不暖，身体虚弱，到了食物短缺的时候，奴隶更是没有吃的。
　　别说去打猎，就是走上几步，可能也没力气，瘦骨嶙峋。到那时，奴隶不是猎人，是猎物，一般没有吃了的主人，就会把他们自己的奴隶吃掉。
　　凌霄想改变自己的身份，就不能在凛冬来临的时候开始打猎，而是有机会，就参与到打猎中去。这样，所有人都会知道他有用，准备过冬食物的时候，也会看在他打猎的份儿上不会杀他。
　　至于过了这个冬天之后，接下来该怎么办，是不是继续待在这个部落，他只能走一步看一步，先把命保过了这个冬天。
　　“战士？”白獠砸吧这两个字，抬头，久久盯着凌霄，最后抬了抬下巴，说：“既然这样，那你今天就跟着我去打猎，当战士。”
　　凌霄的坚持终于打动了白獠，当然，这中间大多数的功劳还得给白。
　　凌霄一愣，然后狠狠点头，掷地有声的说道：“大人，我一定不会让你失望。”
　　“嗯，快去把肉割了，算了，等到了狂风草原再猎吃的。”白獠还要继续吩咐凌霄弄肉吃，见白吃的欢快，想起之前白什么都吃不下去，顿时说不出来了。
　　凌霄松了口气，总算不用剥皮了，只是……等到了狂风草原，还得继续剥，凌霄又是一脸菜色。
　　作者有话要说：　　凌霄：剥皮？刮毛？我不会啊……


第15章 
　　白獠哼了声，没理会凌霄的豪言壮语，起身走了，见凌霄还站在那里，回头说了句，“还不快跟上。”就他这小身板，想当战士，还有得磨。
　　凌霄摸了摸鼻子，悻悻的跟了上去。
　　白把那只小鹿吃掉了，连内脏也没剩，还在舔周围剩下的肉渣，可想而知，它之前是饿得有多狠，前几天它吃不完肉，也可想而知，他的精神状态是有多差。
　　现在精神好了，就能吃了。只是……这么能吃，还是比较难养了。
　　“你这一脸是什么表情，白能吃，说明他好了。”白獠突然语气极差的开口。
　　凌霄一听，妈啊，好像他的表情让白獠误会了，连忙讨好的说道：“大人，你误会了，我是看见白吃得这么香，想到之前它还剩了好多肉，心疼它之前的身体特别不好。”
　　白獠仔细观察凌霄的表情，见他真不是说白吃得多，这才恶声恶气的开口，“快走。”
　　白吃完了肉，凌霄和白獠就没吃的了。他们只能去狂风草原打猎，现场打，现场吃。
　　凌霄跟上白獠的脚步，两人一同离开，白站起来，在后面低吼着，似乎在为他们道别，让他们早去早回。
　　凌霄忍不住回头看了一眼，大声叫道：“白，你回去躺着，我们很快就回来了。”
　　白再低低的吼了声，没有回去。凌霄心里不忍，虎兄真是太惹人喜欢了，想回去叫白回去，就在这时，白獠拉住了凌霄的手腕，快步走了。
　　狂风草原很大，有蛇部落紧挨着狂风草原，此次他们去的荒牛聚集地，距离有蛇部落很远。他们下午出发，黄昏到达，晚上才能狩猎。
　　白獠拉着凌霄离开，一走，就走了很远，出了部落才放开凌霄。
　　“白还没有回去。”凌霄揉着手腕说道，白獠这小子的力气可真大。
　　白獠走在凌霄前面，嗯了声，“白从小就是这样，只要我出去打猎，它不能跟着去，就会一直目送我出部落，直到我回来，它也是趴在山洞外等我。”
　　从小到大，白獠也不是没有试过让白回去，但白从来不回去。就算是回去了，也会出来等他。久而久之，为了让白不这样，他只能快点出门，快点回去。
　　他们的感情竟是这样的好，白的行为，可以说不是猛兽，而是宠物了。凌霄以前养过一条狗，乡下的土狗，他很喜欢，以前上学的时候，那条小狗就会跟着他，送他去学校，等他进了学校，那条狗够才会回去。
　　后来，凌霄某一天回去的时候，听说那条土狗不见了，再后来，听奶奶说，在狗肉市场看到了他的皮。同一年，奶奶生病去世，他被送到孤儿院，在孤儿院长大。
　　那一年发生的事情特别多，凌霄只记得当时他一直期盼着爸爸妈妈从远方打工回来，可是没有人来。再之后，凌霄从以前村子里的人口里听说，他根本不是奶奶的孙子，而是她从马路边捡回来的。
　　奶奶一生没有结婚，没有儿子，也没有女儿，他是她唯一的亲人，每次到他上学的时候，奶奶都一直都坐在门口等他回来，他是奶奶唯一的牵挂。
　　他是个弃婴，唯一对他好的奶奶也死了，成了真真正正的孤儿。
　　土狗也死了，之后的日子，他就是一个人了。
　　“大人，白一定会好的。”凌霄低着头，说道：“白一定会好起来，和你一起去打猎，再也不用待在山洞里等你回去。”
　　白獠的脚步顿住，回头盯着凌霄，只看到了他黑乎乎的头顶，“喂，你的声音怎么怪怪的。”
　　被回忆弄得悲伤得不能自已的凌霄：“……”
　　凌霄：“可能是被风刮了嗓子，所以说话有些沙哑，听起来怪怪的。”
　　白獠回头继续走，看了眼天上的太阳，再看了看周围没有任何动静的草，伸出手臂感受了下周围的风，皱了皱眉，没风啊。
　　“总之，白一定会好起来的，下一次，它一定可以跟着你一起出来打猎。”
　　“这是当然。”白獠莫名其妙的看了眼凌霄，理直气壮的说：“白能吃肉，就说明他的身体很好，他很快就能恢复了。”
　　凌霄不知道怎么接话了，白獠这蜜汁自信，但是一想到这个世界上人类的恢复能力，再想想野兽的恢复能力，说不定白后天就能好全乎，跟着白獠出来打猎了。
　　两人说了会儿白的事，就没继续说话了。不是没有话题，而是不想说，太热，嗓子干，说不出话来，走了很久，他们已经进入到了草原的深处了，离开了部落划出来的安全范围。
　　天气很大，远远看去，远方的风景都被蒸汽给弄得扭曲了，周围寂静无声，没有动物，没有猎人，只有一大片刚过人小腿的草，一眼看过去，无边无际。
　　他们后面，就是有蛇部落所在的山，森林。
　　看着这风景，凌霄抹了一把头上的汗，幸好当初他按捺住了，没一个人跑出来，就是他跑出来了，面对这一片无边无际的草原，也束手无策。跑进山里面？山里面的猛兽更多，一个人深入森林深处，比进入草原的下场好不到哪里去。
　　进入草原腹地，白獠也严肃起来了。他微微躬着身体，俯下身，让身体尽量贴近草面，“我做什么，你就跟着做什么。草原里，有毒蛇，仔细点。”
　　不用白獠提醒，凌霄就有样学样，跟着凌霄做。
　　大奔还没成年，打猎的范围就在部落周围，圆的地方还没去过，所以面对野外的技巧，还没猎人教他。
　　战斗经历少，唯一经历过的战斗就是和有蛇部落的那一场战斗，然儿就在那场战斗里，大奔就死了。
　　虽然有点不厚道，凌霄却是有些感谢的，因为如果大奔活了很久，凌霄再去接受他的那些记忆，指不定脑袋就会爆炸，而且整个人的脾性也会发生巨大的变化。
　　因此，对于在外面狩猎，要小心那些地方，凌霄是不知道的。
　　不过，大奔这身体好歹也是这个世界的，或许是身体里面的本能，凌霄以为会很难学的，结果一做，就会了。
　　白獠回头看了眼凌霄，哼了声，“做得这么丑，你真的是一个战士吗？之前说的那些，你是不是骗我的？”
　　凌霄：“大人，我哪敢骗你，是真的。”
　　凌霄说道，实际上心里真的有点不解，难道他真的做得不好？没有做标准？
　　凌霄一面纠结，一面仔仔细细的去观察白獠的动作，纠正自己的动作，但他看来看去，发现他和白獠的动作没什么区别。
　　就在这时，凌霄突然发现，白獠似乎在有意无意的展现自己的身形，走的路线也特别奇怪，从凌霄的左前方，走到了他的右前方，还有从右前方走到他旁边的架势。
　　……这是在有意无意的展现自己的标准动作？而且放佛还在说，我这个才是标准动作，后面的某人，好好观察，好好学习。
　　简直就像是在炫耀……
　　“大人，您要走到我的旁边来了。”想了想，凌霄试探的开口提醒白獠。
　　接着，凌霄就发现白獠的动作似乎是僵硬了一下，然后加快了脚步，再次走到了他的前面，动作恢复正常了，“你还不快点！学个动作磨磨蹭蹭的，走路倒是走得快！”
　　凌霄：“……”
　　还没看出来，白獠还是个孔雀！
　　狂风草原就是一片几乎无边无际的草原，只是在某一处，有一个十几米高的山谷，山谷呈环抱之势，荒牛就是在那里休养生息，那山谷也被人称作荒牛山谷。
　　凌霄和白獠走了一个下午，在太阳和地平线交融的那一刻，终于走到了荒牛山谷。
　

第16章 
　　凌霄跟在白獠后面，站在山谷之上，往下望去，只见到成群的荒牛在下面慢悠悠的吃草，大的膘肥体壮，小的体态丰盈，肌肉紧实的大腿走动，那肌理，那口感，凌霄的口水当场就下来了。
　　牛排，排骨，小肥牛，一瞬间，凌霄的脑袋里全部都是这些美食。
　　白獠一回头，看到的就是凌霄发呆的样子，他拧了拧眉，拐了一下凌霄，“想什么呢，别走神！打猎的时候走神，你这样，还想当战士！”
　　凌霄立刻回神，立刻收回视线，正经问道：“大人，我们怎么去猎荒牛？”
　　地球上的牛有成人高，这个世界上的牛，和其他动物一样，一样比地球上的牛大个两三倍，小牛都有一米六七，成年荒牛，至少都有三四米。
　　深棕色的毛发，长有近一米，披在身上，要不是不知道这是牛，凌霄还以为那是猛犸象呢。
　　这个世界上的成年人身高动辄两米，凌霄这具身体都有一米九，而白獠发育得更好，粗略看看，至少也有二米二。只是这二米二在荒牛面前，也是不够看的。
　　也因此，几乎是没有一个人独自来狩猎荒牛的，都是成群结队，以多胜少的狩猎荒牛。白獠的提议，还是独一份儿。
　　凌霄提议跟着白獠出来，其一是想摆脱奴隶的身份，其二还是关心白獠的。白獠是他的主人，他死了，照着白獠在部落里的人缘，他和白都不会有好下场。
　　凌霄到达这里轻松的心情也凝了下来，果然，面对这样的荒牛，即使是白獠也难对付，狂受伤，也太正常不过了。
　　见凌霄问到点子上，白獠的眼神才好了点，整个人轻轻趴下，凌霄也跟着趴下。察觉到凌霄的动作，白獠哼了声，灼灼的目光锁定下面的荒牛，放低了声音开口道：“荒牛成群结队的出现，强壮的牛保护中间的小牛，一般来说，捕猎小牛非常的不容易。”
　　“而这次，我们要捕猎的是成年牛，所以更加的难。”凌霄听了，不知不觉的把下面一句补足。
　　白獠看了眼凌霄，继续说道：“还算聪明。走，先去找点吃的，晚上再来计划。”说完，白獠就起身，小心的爬下了山谷，凌霄不明所以，也跟着白獠爬了下去。
　　奔之前所在的部落，叫山竹部落，是个只有一百来人的小部落，狩猎的战士不多，战斗力也一般，因此，荒牛这样的大野兽，是很少捕到的，至少在奔的记忆里，是没见过的。
　　所以，凌霄对如何捕捉荒牛，目前是一点办法也没有。
　　前世能用的上的挖坑，套绳这些，也不好用。
　　坑，挖的不够深，地面不够坚实，一群荒牛跑过去，立马就能把那坑给踩平。至于套绳，凌霄没自信心它能承受住荒牛奔跑的速度。
　　不过凌霄也不是真的没有办法，那个山谷就不错，刚才他观察了一下，山谷那里有一条小缝隙，如果驱赶牛群，让牛群通过那里，不说有多少，有几头牛通过就行，一人驱赶牛群，一人在上面扔石头砸牛，总会留下一两头落单的牛。
　　趁牛受伤，战斗力受损，再去打猎，会容易许多。
　　只是，就单单是一个人驱逐牛群，专门经过缝隙，就不是那么简单。
　　凌霄一个人垂着头跟在白獠身后，没注意白獠突然停了下来，他一下子撞到了白獠的背。抬头，他就见到白獠站在那里，开始脱兽皮。
　　白獠身上就下半身穿了一条兽皮裙，那兽皮裙很短，仅仅到大腿根，肌肉紧实的大腿裸在外面，平时一走一走的，里面的雄浑长物就若隐若现，现在他要是脱了，可就是赤条条的。
　　凌霄纵然习惯了这个原始社会，但也不是很喜欢这社会开放的风化。
　　操！本钱可真不错。
　　凌霄不知道白獠的年纪多大，这个社会，人普遍长得高，人也长得成熟，也不知道计数出来没有，所以想知道白獠的年纪，还真有点麻烦。
　　但听声音，很年轻。要是白獠年纪还小的话，那可是会继续长的。
　　凌霄酸溜溜的看了眼，挪开目光，强行转移视线：“大人，你这是做什么？”
　　“你到底是不是战士！”白獠回头嫌弃的盯了眼凌霄，把兽皮裙一扔，粗鲁豪放的转过身来，说：“荒牛晚上视力不好，看不见，所以，到了晚上他们的嗅觉很不错，能闻见异味。我们晚上狩猎，要把黑泥抹在身上，不让荒牛闻到。”
　　凌霄一听，这才发现他们面前有一个小黑塘，就像是一个小沼泽地，他之前看见，随意看了眼，也没在意，现在听白獠这么一说，才明白过来。
　　白獠已经开始往身上抹黑泥了，凌霄纠结了一下，也狠下心，脱了兽皮裙，赤条条的站在那里，弯下身，学着白獠的动作抹黑泥。
　　黑泥黑乎乎的，还有点臭，特别刺鼻，和臭屁虫的味道有得一拼。闻到那味道，凌霄的脸立刻就青了，好臭。
　　不过臭也得抹，凌霄抹的专心，突然他感觉到一道灼热的视线停在他的屁股上，还不等凌霄反应过来，接着一个带着高温的手掌啪的一声打了一下他的屁股。
　　除了小时候被打过屁股，再也没有被人打过的凌霄：“……”
　　他被打了……
　　被打了……
　　打了……
　　嗷的一声，凌霄没形象的捂住屁股，一下子跳老远，转身面红耳赤的盯着白獠，粗声粗气的叫道：“你打我屁股做什么！”
　　白獠还保持着抬手的姿势，望了眼凌霄，笑了声，说：“没想到你这小奴隶瘦瘦弱弱的，屁股上还有点肉。”
　　凌霄：“……”他该感谢白獠夸奖他身上有肉吗？
　　“要是这个冬天，你不能成为战士，我就把你吃了，也不便宜其他人。屁股上的肉，也够我塞点牙缝。”白獠咧开嘴，露出白生生的牙齿，寒光闪烁，“骨头就扔给白吃，咔擦咔擦几下，够他吃饱的。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄转身，不理白獠了。妈的，白獠这小子是一天不威胁他一天不开心么？现在凌霄是看明白了，白獠不会杀他，只要他老老实实的，不出错，照顾好白，不背叛白獠，白獠基本上不会吃他。
　　前面十几天凌霄听白獠这么说，他还会担心害怕一下，现在听的次数多了，凌霄根本不在乎了。
　　啧，白獠啧了一声，他怎么发现这奴隶的胆子越来越大了。
　　两人很快就把黑泥抹好了，这人长得本来就黑，抹上黑泥，感觉更黑了。浑身上下黑不溜秋的，就牙齿和眼睛很白。
　　凌霄突然就想起了前世的某个牙膏的广告，找黑人去拍，再不白的牙齿在那肤色的衬托下，也会很变很白的啊。
　　他不由得感叹了下，要是他们穿越回去了，还能用这身皮拍一拍广告呢。
　　抹好黑泥，接下来的，就是猎荒牛。不过在此之前，他们得吃饭。
　　凌霄看着站在他面前，一脸理直气壮的白獠，颇有些底气不足的说：“大人，我们能一起去狩猎吗？”
　　白獠瞪大了眼睛，很是惊讶的叫道：“你让我去狩猎？！”
　　奴隶歇着，主人去狩猎，哪个部落都没这样的。凌霄的底气更不足了，但是，他真的没办法去弄一头小羊大的猎物回来。
　　事情的起因是这样的，抹完了黑泥，凌霄和白獠接下来的任务就只有一个，那就是猎一头荒牛回去。荒牛猎回去了，那他们欠狂的就完成了。
　　但是，在行动之前，白獠的肚子饿了，应该说是，白獠的肚子一直都饿着。要是今晚不打猎，白獠饿着也就饿着了，但今晚要打猎，白獠可是猎人，饿着肚子怎么能打猎。
　　于是，白獠就提出让他的奴隶也就是凌霄去猎吃的回来，随便猎一种就行，可是白獠那胃口，随便一种也是有羊那么大的猎物采购，于是凌霄就很是底气不足的说能不能让白獠一个人。
　　凌霄绝对不是想剥削他的主人，而是他真的一个人猎不回来。要是白獠吃不饱，猎不到荒牛，他们今天的任务就完不成了，部落那边也不好交代。
　　不说狂，就是首领枭，大巫也不能放过他们。
　　想他堂堂一个大男人，在现代也是健壮男子一个，经常抗水泥钢筋。到了这个世界，猎一头小猎物这样对原始人来说的区区小事，也要找人帮忙，他也觉得略微羞耻啊。
　　看着白獠那惊讶的眼神，凌霄嘴里的话也说不出来了，只得干巴巴的说道：“大人，那我去狩猎了，你在这里先等一会儿。”
　　好吧，不管怎么样，他都要帮白獠猎一头吃的回来的。
　　凌霄转身要走，白獠却突然站起来了，走到了他的前面，回头恶声恶气的朝他吼道：“还不快点跟上！”
　　“你给我记着，下次，你要是再这样要求我，我一定要好好调教你！”
　　凌霄风中凌乱，为什么在这个世界，会有调教这两个字！
　　“要不是白那么喜欢，怕你死了，没人照顾白，我一定会吃了你！”
　　凌霄汗颜的跟在白獠身后，不管白獠说什么，都老实点头，乖巧应和，狂拍马屁，“嗯，是的，大人，你真是太仁慈了。”
　　而另一边，有蛇部落，狂让人去大巫的帐篷。
　　“告诉大巫，我们可以行动了。”
　　作者有话要说：　　凌霄：他打我的屁股，算不算职场骚扰？就算是主人，也不该打奴隶的屁股吧。
　　

第17章 
　　凌霄拍马屁，白獠听得舒服了，带着凌霄去荒牛山谷的另一边打猎。荒牛山谷并不只有荒牛，还有其他的野兽。白獠瞄准的就是一头和兔子差不多的野兽荒兔，荒兔有一头小羊那么大，牙齿长长的，和兔子不同，这荒兔喜欢吃肉。
　　攻击人的时候，像个坦克一样撞过来，白獠根本不需要其他的攻击，站在那里，等荒兔冲过来，一拳头捶过去，荒兔就倒地死了。
　　幸好凌霄是知道怎么剥兔子的，忍着恶心，深吸了口气，提起荒兔的耳朵，拿着一块石头，狠狠的划下去，登时，荒兔青青白白的肠子和红白色的内脏全流了出来。
　　……感谢这个世界人的力气很大，一力降十会，不然他划兔子肚子的时候，石刀不锋利，一下一下的割，荒兔的内脏一下一下的从肚皮里挤出来，那才是挑战人的忍受极限……
　　剥好荒兔，凌霄用随身带着的打火器打火，开烤。荒兔烤了挺久，烤好了，凌霄给自己留了一个腿，其他的全部给了白獠。
　　白獠瞅了眼凌霄，也没对他留下荒兔腿的动作说什么。
　　凌霄干笑两声，拿着兔腿开啃了。吃了一口，肉外脆内嫩，劲道有力，香香酥酥的，热气从肉上飘起来，窜入鼻腔，肉特有的焦香味立马席卷了整个脑袋。
　　凌霄不是美食家，贫瘠的语言形容不出这兔肉的美味，这大概就是不是用饲料喂养出来的差别吧。
　　吃完肉，凌霄尤不满足的砸吧砸吧嘴，肉好吃是好吃，就是没盐，吃在嘴里没味。想到这里，凌霄一下子翻身坐起来，好像这个世界上还真没盐，他给白獠做了这么多天的饭，就没在山洞里见过盐。
　　大奔的山竹部落也是一样，这么久，就没见他们吃过盐。难道这个世界的人，不补充盐分，是不会得大脖子病的？
　　其实也不是吃盐，而是吃碘，缺少碘会因为甲状腺液分泌不完全，导致得大脖子病。而从海里，或者盐湖一脸提炼出来的盐，里面是含有碘元素的。
　　凌霄想着，眼角余光看到白獠正在吃着什么，他定睛一看，就见到白獠正用头骨把一些还未干的血盛起来，几大口喝了下去。
　　凌霄是在一块石头上杀荒兔，剥皮的，石头上坑坑洼洼的，有些血就留在了上面，白獠吃的就是那个。
　　怪不得他们全部健健康康的，没有大脖子，因为野兽的血里面是有盐分的，而动物也很有可能吃到含有碘元素的食物，这样一来，就能间接补充碘了。
　　凌霄正想着，冷不丁的一个鲜血淋漓的头骨蹭到他的面前，骇得凌霄下意识的想打开，要不是突然想起那是什么，他今天就真的犯错误了。
　　“快点喝，等开集的日子到了，我们再去买盐。”白獠恶声恶气的说。
　　凌霄咽了咽口水，实在是不想喝，但在大脖子病的威胁下，他还是梗起脖子喝了。即使这样，凌霄也没错过白獠说的话。
　　盐？什么盐？难道这个世界是有盐的？盐在哪儿？去哪儿买？难道这个时候交易形式已经出现了？开集？是这里集会的特有称呼吗？
　　“你那是什么眼神！”被凌霄这样看着，不知道怎么的，白獠总觉得有股特殊的感觉从身体内部升起，很不自在，他的的语气变得更差了，“山洞里的那些骨头，全是换盐的。哦~难道你们部落从来没有换过盐！”
　　想到了什么，白獠大声的说道，他心里的那点不自在因为这个发现立马消失了。
　　一听到这声音，凌霄兴奋的心思就有些淡了，白獠那是在鄙视他吧……绝对是在鄙视的……
　　不管怎样，总之，有盐就行了。
　　吃完，略微收拾了下，天就黑下来了。
　　白獠和凌霄重新回到之前他们去过的山谷上，趴在下面，往下观察。荒牛全部站在一起，眼睛睁着，嘴里咀嚼过不停，不知道有没有睡觉，小牛则是被大牛团团的包围在中间。
　　凌霄知道现代的牛睡觉少，大概也就一到一个半小时，没想到，这个世界上的荒牛也睡得挺少的。凌霄有些怀疑，这里和地球不一样，为何很多生物的习性是一样的。
　　或许，这里是地球的平行空间？
　　白獠已经准备好了，他往背后一摸，把他一直背着的一柄战斧拿出来，那战斧是由一根手腕粗的棍子，还有一块磨得尖利的十块组成的，石块被草绳捆在木棍上，原始的凶悍。
　　凌霄见过白獠战斗过两次，一次是杀大河的时候，另一次就是刚刚猎荒兔的时候，两次白獠都没有用武器，而是仗着强悍的身体战斗和狩猎，这还是凌霄第一次见白獠使用他的武器。
　　可想而知，荒牛有多难对付了。
　　“奴隶，听着。”白獠小臂撑着地面，手臂用力，臂膀上的青筋暴了起来，隔着一层薄薄的皮肤，仅仅只是看着，都充满了力量感，“一会儿我发声，你就直接冲下去，不管朝什么方向，把荒牛全部冲散。”
　　白獠让凌霄去下面冲散荒牛群，他趁机挑选适合狩猎的荒牛。凌霄听了白獠的计划，发现白獠的行为和现代野兽的某些行为很相似，野兽在狩猎猎物的时候，会驱赶猎物群，在追赶的过程中，寻找下手的猎物。
　　猎物被追赶的时候，有些猎物会慌不择路的跑错录，落单，那就是白獠的狩猎目标了。
　　按道理来说，这个世界有部落，也有战士，甚至战士也分为队，组，他们应该是能协同作战。然而在白獠的身上，凌霄只看到了属于野兽的直接，和凶猛。
　　就好像……白獠是从野兽堆里长大的一样。
　　在做狩猎计划的时候，凌霄在白獠的安排里，根本没有发现他的作用，他仅仅是起到一个冲散荒牛的作用。捕猎开始到结束整个过程，全是白獠一人参加。
　　他当初说的会帮忙打猎那话，现在想想，就是屁话。凌霄颇为不甘，把他发现的那缝隙告诉了白獠。白獠奇异的盯了眼凌霄，“还算你在努力。”听上去一点也不意外和惊讶。
　　感情白獠早就想到了利用那缝隙，凌霄一阵沉默，要不是这个世界的野兽太逆天，挖几个陷阱，驱赶几头野兽也是很简单的。
　　计划结束，就是行动了。
　　凌霄铆足了劲儿朝下方的荒牛群冲去，一边冲脑子里一边转着这些想法。最后他发现，现在的情况，他还真帮不上白獠。
　　一力降十会，这个世界的人或者动物的力量超强，他脑子里的那些陷阱根本就不够用。除非，在这个世界上，除了力量，还有其他物品的坚硬程度能够克制这些力量。
　　例如一拳锤不碎的某样武器，只有那样的武器，才能攻击这些野兽。
　　当然，这些原始人拿着原始的石器，靠着力量把野兽打成内伤，也是可以的。
　　凌霄冲进黄牛群，他的到来让那些荒牛群乱了一下，就在凌霄即将再接再厉的时候，发现那些荒牛看了他一眼，不但没有慌乱，反而镇定了下来，调整了下头上角的角度，蹄子刨了两下，加快速度就朝他冲了过去。
　　凌霄：“！！！”
　　那些荒牛是看不起他吗？！
　　气势汹汹，几百头荒牛一同冲过来，对象是一个才到达荒牛大腿根的干瘦少年，这场景，电视里面都不敢这么拍，为什么，因为一看就是一场毫无悬念的输赢对决。
　　山谷上的白獠一下子就站起来了，抓着石斧的手青筋暴起，眼睛紧紧的盯着下面的干瘦的小奴隶。
　　凌霄转身就跑，腿转得跟风火轮似的。幸好这身体虽然瘦小，但速度不慢。凌霄拔腿先跑，终于把荒牛群好不容易甩下了一点。
　　想起什么，凌霄转过身，看向山谷上面的白獠，见白獠站起来，那姿势就是准备攻击的姿势，凌霄立马朝白獠挥手，大声喊道：“我去啦！我把这些荒牛引到那边去！”
　　虽然和最开始驱赶的计划不同，但只要让荒牛进缝隙就可以了吧。
　　在荒牛的眼里，凌霄这动作，可谓就是在挑衅了。被它们追着，居然还敢大吼大叫。那些人类，简直太狂妄了！
　　于是，等凌霄喊完，回头一看，妈呀！那些荒牛的眼睛全红了，一个个喷着鼻息，铆足了劲儿追凌霄，一股不把他顶死不罢休的气势。
　　山谷挺大的，虽然说山谷，其实是一座小山了。缝隙就在山谷的另一边。
　　凌霄拔开腿带着那些荒牛绕圈圈，从山谷的西边跑到东边，也亏了这身体速度快，那么多荒牛追凌霄，还没把他追上。
　　不过那场面也更骇人了，凌霄更加加快了速度，专心致志溜着荒牛的他也因此没有发现，山谷上的白獠瞪着一双眼睛，狠厉的望着下面的场景。
　　全力冲刺之下，就跑得很快。很快，凌霄就看到了前面的那一条缝隙。缝隙很小，只能容两三头荒牛通过，其他的荒牛，为了避开山谷，就只能散开。
　　越到里面，缝隙越小。
　　腥风越来越近，似乎荒牛的嘴里的热气就要扑到身后，凌霄咬咬牙，拼着最后一口气朝着缝隙冲了进去。
　　刚冲进缝隙，身后如山体崩塌的声音就传了过来，那是有些荒牛不小心撞上了的声音。凌霄不敢停，继续跑，因为他听到了，真的有荒牛跟着冲了进来。
　　凌霄不敢放慢速度，因为他感觉到好像要被荒牛给追上了。就在这时，白獠的声音响起，挟带着狂风暴雨的气势叫道：“趴下！”
　　

第18章 
　　和之前在狂那里一样，凌霄听到白獠的声音就反射性的有了反应，立刻就趴下了，他刚趴下，一头荒牛就从他的头上飞了过去。
　　当即，凌霄就打了个滚，翻翻到角落，紧贴着山壁坐着，尽量不给白獠造成压力。
　　接下来的场景，就是白獠和荒牛的战斗秀。
　　荒牛一共进来了有五头，巨大的荒牛把缝隙挤得满满当当的。似乎是察觉到里面有强悍的人类，或许是失去了目标，前面的荒牛散开不进来，后面的荒牛也跟着那些荒牛跑了。
　　于是，等一切安静下来，缝隙里已经有了五头荒牛。
　　五头荒牛，两头在缝隙口，两头在里面，一头被白獠砍了一斧，脑袋上破了一个大洞，在地上抽搐。凌霄赶紧爬起来，左右看了几眼，找到了一根木棍，而不是选择石头。
　　在荒牛瞪着他的牛眼下，凌霄拿着那木棍，用尖的一头，对准野兽头上那大洞就戳了进去。用尽了全身的力气狠狠一搅，还在抽搐的荒牛不甘心的彻底不动了。
　　少年又干又瘦，在一头荒牛面前，真的是没有任何存在感，但此时，却没有任何人敢忽略他，以后也不敢忽略他。
　　抹了一把汗，凌霄朝白獠咧嘴一笑，就见到白獠站在那里站着，似乎看到了某些震撼的事情。
　　凌霄微微沉默了，他的这动作难道看着很凶残？
　　后来凌霄才知道，他的这动作不是凶残，而是这里完全没有人想到过。以前这些人捕猎野兽的时候，都是用蛮力一直攻击野兽，直到把它打死。野兽的皮比较厚，所需要的时间也不断。
　　他们都知道不管是野兽还是人类，身体内部都是很脆弱的，但却从来没有人像凌霄这样简单粗暴的直攻脑袋。凌霄这行为，就是给原始的人类打开了新世界的大门。
　　“大人，所以说，我还是有用的。”似乎是没有看见白獠的怔愣，凌霄一副老实又憨厚的样子说道。
　　白獠回过神，深深的看了眼凌霄，转身和那些荒牛战斗去了。
　　在缝隙口的两头荒牛见到里面那头荒牛一下子就死了，彻底明白眼前的这个高大敌人不是他们能打赢的，里面的那干瘦男人，下手也那么狠。或许他们也习惯了身边的同伴被猎走，见到白獠这样的人，就战斗不起来。两头荒牛你挤我，我挤你的从缝隙口跑掉了。
　　就剩下最后两头荒牛了，那两头荒牛，红着眼睛，顶着尖角，对准白獠和凌霄，一副战斗到底的样子。
　　凌霄小心的站在后面，大声叫道：“大人，这里有两头荒牛，我们一人对付一头。”
　　白獠再强悍，一起和两头荒牛战斗也是不明智的，他看了眼凌霄，点头，拿起手里的石斧直直的就和一头荒牛对撞了上去。他的石斧上已经沾了血，是之前那一头荒牛的。
　　他的这个小奴隶似乎还真的有点用。
　　后面的结果就不言而喻了，白獠拿着石斧，仗着身体的强悍，和荒牛对撞，荒牛的皮很厚，白獠的那一石斧，同样也只在荒牛的脑袋上开了一个洞。
　　若是以前，白獠会再次拿着石斧去打荒牛，很野蛮。但这次，他看了眼凌霄，反手就拿着石斧那一头，把手柄那一头狠狠的插进了荒牛的洞口，用力搅拌。荒牛的脑袋根本扛不住白獠的力气，几乎是立刻的，荒牛怪叫了一声，就倒地而亡了。
　　凌霄的战斗力不强，顶多速度快点，他就带着荒牛在缝隙里跑来跑去，有机会就给荒牛一大棍子，几下下来，荒牛也挨了几下，但实际上受到的伤并不多。他正战斗者呢，突然感觉到一道强烈的实现从他的身上划过，紧接着，耳边就传来了轰隆的倒地声。
　　没多久，白獠就过来了，以极快的速度帮凌霄解决了这一头荒牛。
　　到此，三头荒牛全部死亡。
　　战斗结束，凌霄是一点也动不了了。躺在地上，大口大口的喘气，可累死他了。白獠也在休息，不过没躺下来，而是坐在一边，手里的斧头还在滴着血。
　　缝隙里一阵安静，腥风穿过，没有人觉得恶心，反而觉得兴奋。
　　休息了会儿，两人开始收拾战场了。一共获得三头荒牛，比白獠计划的荒牛还多了两头。凌霄满意的把勉强算作他打死的那一头荒牛整理好，然后再去帮忙搬白獠在缝隙口打死的那一头荒牛，他一看，倒吸了口气，这荒牛的脑袋上的其实没破洞，就是破了一个口子，白獠愣生生强悍的用棍子捅了一个洞出来。
　　可真厉害。
　　这同时，也更加让凌霄坚信了白獠在部落广场那会儿说的话，如果狂不过去，他也不会被荒牛伤到，或许还会猎到一头荒牛出来。
　　把三头荒牛放到一起，月亮已经升至半空，半夜了。这会儿不适合赶路，最好赶路的时间实在凌晨四五点，在这里，就是地平线变成橘色的那一刻。赶路三四个小时，回到部落，吃过早饭，正好休息。
　　于是，他们需要在这里先睡一觉。不过这睡觉，也是不容易的，因为周围除了人类，还有更多食肉的野兽，这边荒牛血液的味道，那些野兽很快就会寻味而来。
　　不管怎么用沙土掩盖，野兽的嗅觉灵敏，只要有一点血腥味都会闻见。地球上的野兽嗅觉就已经很灵敏了，这个世界的野兽更是变态。就算是手上破了一道伤口，鲜血的味道也会被闻见。
　　因此，在这之前，他们得做好准备。
　　首先，是用沙土遮盖住荒牛的那些血液，其次，用巨大的石头堵住缝隙，这样一来，即使有野兽来了，也不必措手不及。
　　做好这些，凌霄是彻底动不了了，白獠也没动了，两人就这样躺在地上，夜晚冰凉的地面让战斗了几小时的两人身体凉爽下来，沸腾的热血也慢慢恢复平稳。
　　作者有话要说：　　白獠若有所思：这个攻击方式，很有趣！（新世界的大门正式开启！）
　　

第19章 
　　“大人，我们猎了三头荒牛，一头赔给狂，其他两头，是不是要做成肉干，储备着冬天吃。”身体累到了极点，凌霄却睡不着，太兴奋了。
　　白獠撩了一眼凌霄，没回答，而是说道：“你说你把大河和大石打伤了，之前我不相信，现在我信了。”
　　力气没有，但够狠。
　　凌霄：“额……谢谢夸奖？”
　　白獠：“……”
　　白獠虽然不懂凌霄这种语气，但是莫名的想打他。想了想奴隶为了帮他狩猎荒牛，白獠忍了忍，狰狞的笑了声，说道：“多余出来的两头荒牛，拿回部落，那些人一定会来抢，分到每个人的手里。肉干？部落根本不会拿那么多的盐出来，‘开集’还有十个白天，夏天肉不经放，回去就得被分了。”
　　白獠这一说，凌霄兴奋的心情就低了些下去。
　　若是在其他部落，白燎猎到的多余猎物，还能自己储存起来。但，白獠在这部落人缘不好，那些人是不会乐意见到白獠有很多食物的。
　　但那两头荒牛，又不能扔在这儿，平白浪费了。
　　恨恨的盯着那两头荒牛，凌霄恨不得直接把它吃下肚子里去。
　　怀着这样的心情，凌霄直到睡着了，还做了一个肉被人抢走的梦。第二天醒来，他自己都不知道该怎么说了。
　　就在这时，他发现白獠早就起来了，而且还在用木棍做拖板，以及不知道哪里找来的宽大树叶盖在上面，整个拖板又大又长，至少有六米长，三米宽，正正好能放下三头荒牛。
　　“大人，你来做拖板怎么不叫我啊。”凌霄怪有些不好意思的。
　　白獠轻飘飘的看了眼凌霄，里面似乎有怨怼又有不敢，最后哼了声说道：“废话那么多干什么，快来帮着做！”
　　凌霄赶紧起来帮白獠做好拖板，再和白獠一起把那些荒牛全部放在拖班上，几乎是立刻的，拖板的木棍都被荒牛的重量给压陷了到地里去了。
　　这样拖回去的话，很费劲儿吧。
　　要是这里有钻头就好了，找几块圆石头，打个孔，就能先做几个滚轮。
　　“大人，你能把这个十块用石斧削成圆形的吗？”凌霄怕白獠听不懂圆形，还特意比划了下。白獠看了眼凌霄，拿起石斧，蹭蹭两下，把石块削成圆形的了。
　　凌霄看着那石块，眼睛笑成了一条线，腆着脸继续说：“那大人你能再次帮忙，在这石头上面戳一个洞吗？就和这木棍差不多一样大。”
　　凌霄说的木棍，就是白獠旁边制作拖板还剩下的几根木棍，都差不多粗。
　　白獠脸色有些不太好，凌霄就眨巴眨巴眼睛，心里一阵冷汗。哼了声，白獠拿着那木棍，对准石块，一下子就戳穿了。
　　快准狠。
　　要的就是快准狠！凌霄看了，登时笑了，没错，这个世界上没有钻头，但却有比钻头力气更大的特种人类，他们用力一戳，能把骨头戳一个洞，那么石头也不再画下。
　　接下来，凌霄让白獠依葫芦画瓢再做了几个。可能是凌霄刚才引诱荒牛太无畏了，白獠即使脸色不好也没拒绝，等做完石块，凌霄已经吭哧吭哧的在木板下绑了几根棍子。等石块一做好，立马就套上去。
　　套上石块之后，凌霄去拉了下木板，满怀感慰，终于轻松多了。
　　――原始粗狂版滚轮成就达成。
　　白獠这才发现凌霄的想法，他也去拉了下，花的力气比以前少多了，这才说了句，“还挺聪明。”
　　是啊，站在巨人的肩膀上抖机灵，能不聪明吗？
　　凌霄表面谦虚，实则想到，要是有木板车，相信白獠会更惊讶的，绝对不会这么轻飘飘的一眼。
　　这会儿凌霄想明白了，在打猎方面，他自己上是不行了。但可以在一旁，利用这些猎人制作狩猎计划，他们肯定能想到制服他们的武器。
　　更重要的是，他最大的作用不是为了打猎，而是……利用现代的知识，对这个世界进行改变，让自己过得更好。这样，也不比一个奴隶差了。。
　　当然，可以做这一切的基础，是他能活过这个凛冬。
　　做好这些，时间又过去了至少半个小时，此时出发，时间正好。两人按照原路返回，来的时候孑然一身，回去满载而归。
　　但相应的……拖着这么多的猎物，遇到的困难，还有花费的力气也很多。凌霄觉得白獠很聪明，他为了减少荒牛给其他食肉野兽发现的几率，专门把荒牛带到黑池塘那里，上了一遍色。
　　虽然这样，但回去花费的时间比来的时候，多了至少一倍，天已经亮了。
　　当凌霄看到那熟悉的森林尖峰，喉咙里憋着的那一口气猛地喘上来，呛得他咳个不停。他正咳着，发现白獠突然停了下来，转身扛起一头荒牛，朝一个方向走了。
　　“大人，你去哪儿啊。”顾不上咳嗽，凌霄叫道。
　　白燎头也不回的说：“你别管，在这儿待着，守好荒牛，等我回来。”
　　白獠扛着荒牛走了，凌霄在原地等着，十几分钟后，他看到白獠从远处跑回来，凌霄一句话还没说，就又看到白獠扛着一头荒牛走了，再过了十几分钟，白獠才又回来，这次，白獠手里提了一只小羊大的无毛动物。
　　无毛动物是白的食物。
　　这下，这里只剩下最后一头荒牛了。
　　白獠把荒牛扛起来，凌霄以为白獠还要把荒牛抗走，急急拉住他的手，说道：“大人，这可是最后一头荒牛了。”可不能再被抗走了啊。
　　白獠看了一眼凌霄，在凌霄的目光下把最后一头荒牛砰的一声放地上了，转身拿起斧头，对准拖板就砍了下去，还特意把那些滚轮拆了下来。
　　“一头荒牛，不需要这么大的拖板。”说这话的时候，白獠还特意看了一眼凌霄。
　　这些滚轮，有蛇部落的也不能用！
　　

第20章 
　　凌霄这才明白白獠的想法，他把荒牛扛下来，不是为了抗走荒牛，而是想把拖板给毁掉。这么大一个拖板，拖一头荒牛，怎么也说不过去。而且，这个世界的人，可是能单手扛起荒牛的，有个拖板，更是有问题了。
　　凌霄干笑两声，这件事，似乎是他这个奴隶应该做好的。不得不说，白獠的脾气其实相当好了，自然，这是少不了大老虎白的功劳的。
　　想明白了，凌霄立马蹲下身帮白獠把拖板毁了。
　　拖板毁了，现在可以回去了。白獠瞅了眼凌霄，凌霄立刻心领神会，主动去扛荒牛。但凌霄错估了自己的力气，他一去扛那荒牛，就听到咔吧一声，凌霄的脸都青了。
　　我的腰！
　　大人，这荒牛我估计是抗不了了，你上吧。
　　凌霄干巴巴的盯着白獠，不用白獠，就是他自己要是有个奴隶，还这么没用，估计也会很无奈。
　　于是，最后的结果就是白獠瞪了凌霄一眼，老老实实的抗荒牛去了。
　　凌霄颇为心虚的跟在白獠后面，看白獠累了，就去扶一下荒牛，或者看白獠流汗了，就用兽皮帮忙擦一擦，擦完之后，他怎么觉得自己这动作gay里gay气的。
　　一个男人，拿着一块兽皮，走在另一个男人的身边，动作亲近到甚至是亲昵，这场面，怎么看怎么觉得超级gay，不知不觉的，凌霄就停了下来。
　　“做什么呢？”白獠低头瞪了眼凌霄，扛不动荒牛也就算了，竟然连擦汗都想偷懒！
　　凌霄：“……”
　　行行行，他继续擦。不就是gay里gay气的吗？反正现在的那些人不知道这词。
　　在凌霄和白獠扛着荒牛往回走的时候，有蛇部落里，却颇为的不平静，这起于一小时前的一场行动。
　　黎明时分，大巫和首领带着一群人，全是拿着武器，身材壮硕的男人，他们一起朝白獠的山洞走去。
　　“大巫，白獠那小子出去猎黄牛了，没个一两天回不来，现在就是我们对付他那头老虎的最佳时机。”狂在大巫的耳边说道。
　　大巫诡谲的眼睛盯了眼狂，标志性磨砂过一般的声音响起，“狂，不要轻视任何一个人，尤其是白獠那小子。”
　　首领也开口说道：“狂，白獠那小子和我们不一样，就是头野兽。我不建议你和白獠作对，他是我们部落强壮的战士。”
　　“首领！”狂被首领贬低了，还被说比不上白獠，狂立刻就忍不住了，“我们杀了他的老虎，白獠肯定不会喜欢我们部落，我们不和他对上，他也会和我们对上！”
　　只要杀了白獠的老虎，他们和白獠，就是不死不休。
　　首领看了眼狂，沉声道：“老虎能比得上部落重要？白獠只要有脑子，就不会在凛冬即将到来的时候离开！这老虎留在部落，就是对部落的威胁，我们对付老虎，怎么不行！”
　　眼见着狂和首领就要因为这事吵起来，大巫狠狠的跺了下手里的手杖，那手杖上面有一个诡异的人头骷髅，干草一般的头发随风飘扬，骷颅底下，还带着一圈圈五颜六色的羽毛做成的项链，看起来更加诡谲莫测。
　　这是每个部落的大巫都有的手杖，也是大巫传承给下一任大巫的信物。
　　大巫跺了手杖，狂和首领都不说话了，但狂，仍旧很不忿。
　　“你们一个是首领，另一个是首领的继承人人选，在这里吵吵闹闹，还有什么样子！”
　　大巫这么一说，狂才憋住了心里的不忿，首领也拧了拧眉，没继续教训狂了。
　　狂是下一任的首领继承人人选，除了狂，还有其他几个竞争者，只是狂是之中竞争力最大的那个，因此，大巫对狂的态度比较好，很多时候，大巫也依着狂的要求。
　　不仅如此，狂在很多方面和大巫的观念一样，比如对白獠的针对，比如看不惯他的那一头老虎。而首领呢，却是不一样，他只是反对那一头老虎，却不反对白獠的存在。
　　还不就是因为白獠是狞收养的原因，首领和狞的关系好，因此，也把白獠那小子接纳进了部落。
　　这就是狂最不赞同首领的地方，老虎对白獠那么重要，老虎死了，首领认为白獠还会在部落，为部落战斗，打猎吗？
　　不愉快只在他们三人之间蔓延，其他人却不管，一群人浩浩荡荡的就冲到了白獠的山洞门口。老虎白已经感受到危险站在外面了，不断的低吼着，压低身体，前爪用力的按在地上，那是一个可攻击和防备的姿态。
　　这些人带着天大的恶意，手里拿着武器，一脸凶狠，白是野兽，对人类的恶意感觉最为明显。
　　看到老虎，那些人全部站定，一群人和一头老虎，登时对峙在白獠这不大的山洞前的空地上。
　　“嗷！”仰头，白长啸一声。
　　就像是一个信号，伴着这一声长啸，那些人类拿着武器朝着白冲了过去，白也后腿发力，扑了过去。
　　.
　　好像有点安静。
　　凌霄一边帮白獠擦汗一边想到，经过了许多的努力，花了很多的时间，他们终于回到了部落。只是平时人声鼎沸的部落，现在却好像没了人一样。
　　战士有些会出去打猎，其他的战士，一般就是在部落里锻炼，休息，打打拳，磨磨自己的石器。
　　这个时候，除了女人和小孩，竟是连一个男人也看不见。
　　几个小孩打闹着，一个跑过来不小心撞到了白獠的大腿。那小孩抬起头来，突然惊恐的叫了声，转身跑了。
　　凌霄：“……”白獠这人缘可真是够差的。
　　白獠却是皱了眉头，觉得有些不对。
　　凌霄没察觉到不对，他跟在白獠身后，一人帮忙擦汗，一人扛着荒牛去了狂的帐篷。发现狂不在，只有奴隶在外面劳作。
　　“大人？”凌霄看向白獠。
　　白獠不停留，干脆的转身就走，“先回去，一会儿把这头荒牛送到部落，也是一样。”
　　他们出去了近一天，昨天下午加今天早上，白都没有吃的，一直饿着。这会儿狂既然不在，白獠就不可能浪费时间，让白饿着，在这里傻愣愣的等狂回来。
　　作者有话要说：　　凌霄：我觉得自己的动作gay里gay气的。
　　白獠：什么是gay里gay气？
　　凌霄：……gay里gay气的意思，就是我们的关系很好r(st)q
　

第21章 
　　于是，扛着荒牛，白獠转身就走了。凌霄当然是也跟着白獠走了，要不是他们在这个部落处于弱势地位，这头荒牛，凌霄压根就不想把这荒牛给狂。
　　凌霄真的有些好奇，白獠在这个部落的地位，为什么会这么不好，几乎所有的人都对白獠不友好，就连小孩子也是。
　　难道白獠做了什么对部落不好的事情吗？若是这样，部落应该会处理掉白獠，任何一个会威胁到部落的存在，部落都不会允许它存在。但，白獠虽然人缘不好，在这个部落，却活得异常安稳。
　　凌霄做了许多个假设，都被他一一推翻了，唯一能知道结果的办法，可能就是问这个部落或者问白獠本人了。
　　凌霄正埋头想着，前面隐隐传来了许多嘈杂喧闹的声音，他还没想明白那是什么声音，就见到他前面的白獠突然拔腿就跑，肩上的荒牛都给扔掉了。
　　凌霄惊了一下，下意识的去接那荒牛，没接住，反应过来，也跟着白獠跑了。
　　那根本就不是什么嘈杂的声音，而是战斗的声音，中间还夹杂着白的呼啸声！
　　前面就是白獠的山洞，那里爆发战斗，难道是有部落从那个方向突然袭击部落？
　　凌霄想着，脚下的速度更快了。白獠跑得比凌霄快，一眨眼，凌霄就看不到白獠的身影了，前面的嘈杂声似乎停顿了一秒，白獠好像还叫了一声什么，紧接着，更大的嘈杂声响了起来。
　　不知道前面是什么情况，凌霄更加努力的跑，等跑到山洞面前，他的眼睛立刻充血，大骂一声，立刻加入了战斗。
　　操他妈！那些部落里的战士竟然趁白獠和他不在的时候，攻击白！
　　妈的，就说狂怎么不在帐篷，他妈的来攻击他们的后院来了！
　　简直不是人！
　　难怪在广场那里，大巫他们轻而易举的就答应了白燎去狩猎荒牛赔偿狂，现在想起来，很有可能他们就在谋划这一切。凌霄真是想不明白，他们怎么就容不下白獠和白。
　　白獠是强大的战士，能帮部落狩猎更多的野兽回来，怎么人缘就不好了。
　　白更是，一头老虎，百兽之王，气势就比其他野兽强上几分。战斗的时候，配合战士的攻击狩猎，绝对事半功倍。
　　这整个部落是有病吧！
　　要是白獠和白作妖让部落的人不喜欢他们，但凌霄来了这么多天，白獠每天出去打猎，白也是在山洞里养伤，就没见他们主动招惹人。
　　越想，凌霄越气，朝着那边就跑过去了。
　　白浑身是血，被几个战士围着攻击，还有很多战士站在外围，找准机会补几枪。那些石斧，石剑，石枪，一件接着一件的攻击在白的身上。白长的高大壮硕，身上的皮毛厚实，那些石器打在白的身上，不能造成多大的伤口。
　　但！他妈的全是内伤！
　　有人攻击白，白就一口咬过去，白的咬合力非常厉害，一口下去，那些木棍就断掉，战士的武器就再也用不了了。地上躺了好几根断掉的武器，攻击的人群外有几个人热烈喝彩，只要是白被攻击一下，他们就叫一声！
　　白怎么也是动物，身体没有人类灵活，加上只有他自己一个人，即使单体力量强大，也敌不过群攻。白獠加入进去，几下把围攻白的战士打翻，一人一兽被围着。
　　那些人见白回来了，对视了几眼，首领和大巫也没反对，以狂为领头的那些战士拿起武器，更加凶猛的反击，没几下，就算是强悍如白獠，也挨了几下。
　　白被打了也不嚎叫，而是继续威胁低吼攻击。见到白獠来了，才委屈的呜呜两声。
　　太让人心疼了！
　　凌霄赶过来的时候，正是白獠和白一人一兽互相背对着战斗的场景，乌泱泱的一群人，竟然攻击两个人。
　　其中，鼻青脸肿的骁打白打得最恨，狂和竹一直猛攻白獠。
　　真是臭不要脸！
　　凌霄完全选择性忘记了之前他和白打骁的事情了，电视里每次有人要去救人，或者偷袭，都要大喊一声，凌霄觉得那就是傻，他才不会这样呢，现在，凌霄也打算这么做。这个世界，可是没有这样的作战方法，搅乱敌人的注意力。
　　大叫吸引那些人的注意力，白獠和白才能逮着那点时间顺利的从里面逃出来。
　　“嘿！看过来啊！看这边啊！”
　　凌霄一吼，还真的有几个人看了过来，凌霄更起劲儿的吼，还一边跳一边吼：“看我这边！看我这边！”
　　这时代还没有人这样叫过，战斗的时候，他们直接冲上去战斗，那才是战士的勇猛。于是，凌霄上蹿下跳的叫嚣，不攻击，一时间让那些人没反应过来。
　　大巫站在外围，眼神阴翳，用手杖指着凌霄，叫道：“大胆奴隶！战斗的时候竟敢乱叫乱骂！”
　　首领站在一边，表情也很不好看。这就是白獠要的奴隶，从老虎到奴隶，就没有让部落满意的。总有一天，白獠会知道，他这样做是为了白獠好。
　　凌霄一看，叫得更起劲儿了，“赶紧的啊！看我这边！看我这边！”不仅如此，凌霄还从地上捡了几块石头，砸到其中几个攻击得最凶的人身上，“你们这些胆小鬼！懦夫！对不起你们胯下二两肉，你们还是不是战士？不，你们不是战士，你们连男人都不是！”
　　深受现代几十年教育，流浪论坛，看看新闻评论，骂骂人，撩人仇恨值这事，可以说是信手擒来。在这时代，男人以武为尊，一生的目的就是获得战士的称号，这样才算得上男人，算得上部落的好战士。
　　现在好了，凌霄这一骂，说那些战士不是战士，连男人也算不上，仇恨值一下子就拉起来了。
　　之前是有些人愣着，这会儿是所有人都朝他看了过来。
　　就是现在！
　　“白獠，白！你俩赶紧给我跑啊！”凌霄趁机大叫到，一边叫一边做逃跑的手势。
　　作者有话要说：　　凌霄：这部落有病，生无可恋┑(￣Д ￣)┍
　

第22章 
　　那边的白獠和白看了一眼凌霄，却没跑，反而是和那些战士打了起来！
　　战士的反应本就不慢，不然在这个彪悍的世界活不下去，于是凌霄最后一句吼出来，那些战士立马知道自己上当了。
　　当即就回去继续攻击白獠，这个世界的战士战斗，就像坦克对撞，战斗之强悍，凌霄压根插不进去。
　　好了，这下唯一的时机居然就这么错过了！
　　战斗中的狂狠狠的盯了一眼凌霄，低吼道：“过去几个人，给我把那个奴隶抓起来！”奴隶果然不是省油的灯，差点就让白獠和白跑了。
　　狂刚说完，就被白獠打了一下。白獠赤红着一双眼，嘲讽道：“战斗的时候走神可不好！”
　　狂龇牙咧嘴，妈的，打得可真疼。白獠这小子，力气真大！
　　转瞬两人又斗在了一起，你来我往，拳拳到肉，每次攻击，都必给对方带来巨大的伤害。两人近身缠斗，你来我往间，难免攻击到其他人，这样一来，其他的人就不好打白獠了，攻击全部到了白的身上。
　　凌霄喊完就跑，被几个人追着，靠着溜荒牛的脚力和那些人在空地上溜圈。回头一看，见到这一幕，差点气炸了。
　　天哪，白獠和白是笨的吗？
　　亏他还在那里大喊大叫，凌霄暗骂着，却是忘了，这个时代，男人宁愿战死，也不会逃跑。留得青山在，不怕没柴烧。
　　算了！再想想其他办法。
　　凌霄满头是汗，一边跑一边想着，跑着跑着凌霄也没注意自己已经跑到了小树林旁边，再过去，那边就是森林了。
　　森林……森林！
　　没错，就是森林！
　　凌霄气喘吁吁的往后看了一眼，露出大大的笑容，白白的牙齿，挑衅道：“嘿！有本事来追我啊！你们一个个的还自诩为战士，连抓到一个奴隶的力气都没有吗？嘿！别对不起你们身上的那份儿肉了！”
　　凌霄这一吼，那些战士疯了！大叫一声，脚下的速度加快，对准凌霄就冲了上去。一个人跑得比较快，追上了凌霄，他看准凌霄的背就捶了下去。
　　砰的一声，凌霄一下就被捶得咳血，妈的，真他妈疼！
　　这脆皮的身体！
　　幸好他也在跑，只是被擦到了，否则结结实实挨上一拳，铁定得死。
　　凌霄疼得吐血，却没有被打得停下，而是就着这个力度，更加快速的朝前窜了一大段距离。之后，凌霄停了下来，一边吐血一边得意的笑了。
　　“嘿嘿，打我？现在就给你们看看我的威力！”
　　在那些人的目光下，凌霄拿出石刀，狠狠划了下手掌，血立刻冒了出来，他把上面的血朝身后用力挥洒，那些人还没弄明白凌霄这动作的意思，就见到凌霄抓着身边的树，几下就爬了上去。
　　与此同时，凌霄身后，那些战士前面的树林，就传来一阵飒飒的声音，那是野兽厚实的脚掌踩踏在树叶的声音。
　　此时他们才发现，他们竟是追着奴隶，不小心跑进了森林深处！
　　操！那奴隶竟然还不要命的把野兽引过来了！
　　仗着小时候在农村爬山下河，偷鸟摸蛋，凌霄爬树很有一手。
　　他的目的就是利用周边的森林，把里面的野兽引出来，再利用这里的野兽，给部落造成冲击。只要是部落这边出了问题，后院起火，攻击白獠和白的战士势必会回来救人。
　　别怪凌霄这行为阴损，主要是，那些战士不停手，他们就逃不了。命都要没了，为了活命，凌霄是什么都做得出来的。
　　当然，这个计划也是有缺点的。那就是，野兽的速度奇快，若是他不能逃掉，他的命也会折损在这儿。
　　于是，凌霄必须在极短的时间里，找个藏身的地方，避免自己被攻击，他可不想丢命。好在这边之前凌霄来过，躲避大河和大石抢劫的时候，也干过藏树上的事。
　　这会儿，凌霄就熟门熟路的藏树上了。
　　感谢曾经的磨难！
　　凌霄真诚的拜了拜，大河，现在我必须得感激你一秒钟，一秒钟不能再多了。
　　拜了一拜，凌霄继续往树上爬，直到爬到了一个安全的位置，这才停下来，这时候距离地面，至少有十多米了，三四头野兽的高度。
　　觉得差不多安全了，凌霄才扒开树叶往下看，这一看，他就乐了。
　　原来在他爬树的这个时候，森林里的野兽就循着味儿找出来了，那些野兽是循着鲜血的味道出来的，出来没看见出血的人，但！前面有一群肌肉壮实，数量不多，看起来就很好对付的猎物，谁还去找那个流血的猎物啊。
　　平常战士们打猎，都是一群群的上去围猎，而围猎的野兽，也最多两三头。此时出来了一大群，粗略一数，至少有五头，而战士们呢？出来追凌霄的人，因为凌霄长得瘦小，还是个没武器的奴隶，出来的人很少，也就四个人。
　　四个人他们之前觉得还多了，现在……咽了咽口水，盯着那五六头野兽，再来四个人也觉得少啊！
　　打不赢，怎么办？逃啊！
　　于是等凌霄停下来，往下面看的时候，就是一群战士转身逃命，纷纷学习凌霄爬树的场景。战士们平时爬树也爬习惯了，加上超强的体力和超人一样的弹跳力，他们往上一窜就能窜出好几米，这样的优势，能让他们快速逃跑。
　　要是在地球上，绝对没有人能抓到他们的，除非出动重武器。
　　但在这个时代，战士们就没有那么好运了。他们窜得快，野兽窜得更快，人类再厉害，也不可能超过野兽的，尤其这些还是食肉动物。当然，像白獠那么强悍的战士，很少，至少在奔的记忆力，那个部落是没有白獠那么强悍的战士的。
　　既然强如白獠，也不敢一个人面对这么多的野兽。
　　因此，两个战士窜上去了，剩下的两个战士就被咬了。野兽咬合力惊人，战士在被咬的那一瞬间，绷起腿上的所有肌肉，也阻挡不了野兽牙齿陷进去的命运。
　　咔嚓一声脆响，一个战士的腿就被咬断了。另一个战士被咬在手臂，几乎是立刻的，他的手臂就只剩下皮还连着，骨头全断了。


第23章 
　　仅仅一个照面，战士就伤了一半。
　　现在谁还会记得去追一个奴隶啊，当即，树上的两个战士跳了下来，仗着跳下来的冲击力，把咬住了那两个战士的野兽一脚踹飞。野兽承受不住力道，真的飞了，运气还挺好，那两头野兽飞出去还把其他的野兽给连带的撞了一下。
　　趁着这个空隙，那两个战士扛着受了伤的两个战士转身玩命的跑。那两个战士跑了，凌霄自然也是要跑的，但不是现在。
　　凌霄手上的血腥味早就被那两个战士的血腥味掩盖了，重新站起来的几头野兽，寻着味，赤着一双兽瞳看准那四个背影，如同激射的箭矢一样就窜了出去。
　　等野兽全跑了，凌霄才跳下来。
　　哈哈哈哈活该！凌霄幸灾乐祸的想到，笑得乐不可支，然后就遭报应了。他一笑，牵动了背后的伤口，引起胸膛震动，像是被针扎了一下，凌霄捂着胸口剧烈的咳了起来。
　　真，疼的要命！
　　那些人下手真他妈的重！
　　捂着胸口，凌霄也不笑了，换了个方向，快速的朝白獠的山洞那边跑去。这野兽就出去了五头，全部落的战士们去攻击，几下就会解决掉，他必须在这个期间，通知白獠和白赶紧跑。
　　这个部落是待不下去了，也不知道以后去哪儿了。
　　算了，走一步算一步，再怎么也不能继续待在这个部落的。
　　其实凌霄还有一个担心，那就是白獠不会离开他从小生长的这个部落。其实是有这么些一种人的，不管哪个地方对他做了多少的恶事，他都不会选择离开。
　　凌霄害怕白獠是这种人，虽然以白獠的性格看起来并不会这样，但是……白獠不也是被部落里的人欺负，也没有走吗？
　　脑子里想得乱七八糟的，凌霄也有些心烦意乱。算了，到时候再看吧。
　　说实话，凌霄是不怎么想救白獠的，只想救老虎，但白獠从大河的手底下救过他，保过他的命，这次就当相互抵消了。
　　凌霄速度不慢，还绕了远路，比起那四个被野兽追的，说不定中途还得和野兽缠斗的战士，凌霄的速度还挺快的。总之，他重新跑回白獠山洞的时候，那些战士还在攻击白燎和白，白獠和白身上的伤口越来越多了。
　　凌霄看得一阵着急。
　　得了，看来是不能藏起来等部落那边的人求救再出来了。
　　深吸一口气，凌霄大声的冲着战斗的那一群人喊道：“不好啦！部落被野兽袭击啦！”
　　原始人的记忆力都很好，于是凌霄的声音也被他们记住了，这次听到凌霄的声音，他们理都不理，甚至还有人想：妈的，那奴隶竟然还没死。
　　于是，又是几个战士出来追凌霄。
　　被忽略的凌霄：“……”
　　好，那就别怪他放大招了！
　　“野兽袭击部落了！我引来的！告诉你们，你们在继续在这里围攻白獠和白，你们就等着部落里的女人和孩子，全部被野兽咬死吧！”凌霄继续大喊，这次，他不仅是朝着那些战士吼的，还吵着那边站着旁观的大巫和首领吼的。
　　这大巫也是厉害，一天闲着没事，在这里站着旁边别人围攻！大巫不是救人的吗？现在却成了杀人犯！
　　凌霄绝对有理由怀疑这次行动是大巫策划的！
　　还有那首领，也是无敌了。一个部落，需要的是团结，才会变得强大。而他呢，竟然放任部落里的战士攻击另一个战士，即使那战士的人缘不好，那也是部落里的人！
　　这样的部落，凌霄还真不知道是怎么存活下来的，还变得这么强大。
　　女人和小孩是部落里最重要的，和平年代，比战士都重要，即使在战乱的时候，小孩和女人也是最先被放弃的。但这是和平年代，女人是繁衍者，小孩是承接者，是部落里新鲜的血液，所以女人和小孩是绝对不能出事的。
　　大巫和首领作为部落里地位最高的两个人，听到这话，虽然怀疑凌霄在撒谎，但还是忍不住频频朝部落那边看去。
　　这次行动，大巫和首领集结了部落里闲着的所有战士，力图一举杀掉白，因此根本没有一个战士在部落那边保护部落。
　　想了又想，大巫阴暗的眼睛盯了一眼站得老远，还老神在在和那些战士溜圈的凌霄，指了一个战士出来，吩咐道：“你去部落看看，看那奴隶是不是说谎的！”
　　那战士正打得兴起，他身上也有许多伤口，是被白獠或者白攻击的，他正要找机会反击呢，就被大巫给叫出来了。
　　恨恨的盯了眼凌霄，那战士一提手上的武器就往部落里跑了。
　　妈的，要是发现那奴隶说谎，他一定会杀了他！
　　凌霄被看得不痛不痒，那里面的杀意几乎是流露出来了。但……他根本不害怕的好吗？说得好像他不撒谎，那些战士就会放过他一样。
　　凌霄看起来悠闲的在撒谎，其实他的心里很着急。因为他看得出来，白獠和白已经坚持不了多久的时间了，最初，白獠的攻击快很准，一拳必须打中一个人，但现在，三拳里有一拳是落空的。
　　而白呢，俗话说，老虎有三次攻击，一扑，一掀，一剪，三次不准，体力就耗费得很大，老虎就不会继续攻击了。水浒里的武松，就是抗过了老虎的三次攻击，才把老虎给打死的。白虽然很强悍，它战斗了这么久，别说三次，就是百次也有了。
　　要是还不走，他们真的会栽在这儿。
　　“主人！你们赶紧的啊！”凌霄大吼道，也不敢近身去帮人，他这脆皮，在外面还能驰援，要是冲进去，绝对会折在里面，“你们赶紧的给我跑啊！！！”
　　白獠一脸大胡子，上面全是血珠，他已经打红眼了，周围的一切，几乎已经感知不到，脑子里只有一个念头，那就是杀！那所有伤害白的人杀掉！
　　白，是他唯一的亲人了。
　　听到凌霄的声音之后，他赤红的眼珠子朝那边转了转，随即微微睁大，他的奴隶，竟然没走！


第24章 
　　“你们赶紧找机会给我溜啊！留得青山在，不怕没柴烧！”
　　“你不是那么喜欢白吗？你看看白，白已经要坚持不下去了！！！”
　　凌霄喊得很大声，几乎是声嘶力竭，声音随风飘来，为了让白獠在战斗中听清楚，他拼了命的喊，声音都破音了，听在白獠的耳朵里，仿佛他在哭一样。
　　白獠动作顿了顿，转头朝身后的白看去，然后他的动作越发顿了下，白身上全是血，有它的，也有别人的，昨天刚好些的伤口又崩开了，血淋淋的，灿金色的皮毛变成了血红色的。
　　“赶紧的啊！”
　　“快点啊，边打边跑，不然我们谁都跑不了的！”
　　凌霄喊完，嗓子疼得厉害，妈的，也不知道白獠有没有听见。
　　“奴隶！带着白走！”
　　就在这时，凌霄听到白獠的吼声，紧接着，一个血红色的巨大物体被人从空中扔过来，同时，还有白愤怒的低吼声。
　　竟是白獠疯了般的攻击，斧头舞得呜呜作响，弄得那些战士轻易不敢近身，把战斗圈往外面扩了一扩。趁着这机会，白獠用尽最后一点力气，抱住白，用力的朝战斗圈外扔了出去。
　　“奴隶，照顾好白！否则我不会放过你！”
　　白至少几百斤，凌霄怎么可能接得住。当然，白也不需要他接，在空中，白自己扭了一下身体，安安稳稳的落在了地上。
　　凌霄懵了，也震撼了，白獠，竟然宁愿自己殿后，也要让白活下来……
　　“嗷――！”白大吼一声，又朝白獠那边冲过去。
　　下意识的，凌霄扑上去抱住了白的腰，不让白过去，“白，你别过去！我有办法，真的，你别过去！再一会儿，就再一会儿，我们都能跑，都能活下去。”
　　“白獠，我他妈不叫奴隶，我有名字，我叫凌霄！你想白活下去？好啊，有本事你他妈也给我活下去！不然我转头就把它杀了，吃了！”凌霄抱住了白，转头也朝白獠吼了过去，“我告诉你！白獠，你给老子活下去！啊――！”
　　凌霄疼得大叫了声，原来是白下意识的咬了凌霄一口，虽然立刻就放开了，还是疼得凌霄直哆嗦。
　　那边，白獠听见这话，他的眼睛登时红了，看着凌霄的样子，就像是一头猛兽看着猎物的样子，看得凌霄身体一寒，也合该凌霄运气好，部落那边终于响起了惨叫声，一个浑身是血的战士跑过来，大声求救。那战士不是大巫派过去的战士，是之前追凌霄中的一个，也不知道那战士如何了。
　　那战士喘着气，一脸惊惧的求救，原来野兽越来越多了，似乎他们也知道此时战士在部落，还有就是他们这些战士逃跑的时候，弄出来的动静不小，身上的血腥味又重，结果把森林里的野兽引出来了更多。
　　野兽袭击部落，还打个毛线啊打。
　　大巫和人首领很想把白獠的老虎给杀了，但部落才是根本，一头老虎根本没有任何影响力。那战士来报信，哗啦啦的，围攻白獠，追击凌霄，白的那些战士全部慌了，不知道该干什么。有脾气急的战士，早就往部落冲了。
　　消息来得可真及时啊！
　　大巫和首领几乎是立刻的就朝凌霄看了过去，凌霄正拍着胸脯后怕呢，就察觉到了他们的视线，他根本不怕，抱着白，同样直直的回望过去。
　　准你们部落偷袭杀人，就不准我们小屁民反抗？！
　　没错，在凌霄心里，白根本就不是野兽，而是他的伙伴了！
　　“你给我等着！”大巫嘶哑的说了声，随后朝那些战士挥手，让他们别攻击白獠了，赶紧回部落那边防守。大巫下令了，想回去帮忙的战士立刻就跑了，不想走的狂也不得不走，他回头，狠狠瞪了一眼白獠，骂道：“算你运气好！”
　　白獠嗤了一声，吐了一口带血的唾沫，说了句气死狂的话。“说不准谁的运气好呢！”
　　狂没有白獠厉害，两人打斗的时候，狂受的伤比白獠的多，别看白獠被很多人围攻，但之前他接受了凌霄的那种相比较来说比较阴损的攻击方式，看准狂受伤的部位猛攻，尤其是他前两天被荒牛顶破了的那腰侧，一直猛攻，现在战斗结束，狂那腰侧已经隐隐开始渗血。
　　别看狂表面好好的，实则不知道多受伤呢。果然就在白獠这样说了之后，狂的眼神立刻变得凶恶起来。
　　“白獠，你给我等着！”
　　“呸！等着就等着，谁不等着是小狗！”
　　白獠还没说话，凌霄嚣张的谩骂声倒是在耳边响了起来。就在狂拖拖拉拉的这段时间，其他的战士早就走了，就剩狂一个人在这儿，凌霄和白自然就过来了。
　　此时凌霄的表情，可嚣张极了，“啊哟喂，我说狂大人，你这伤看来是没几十个白夜好不了，待会儿去打野兽的时候，可得小心别再被抓了。”
　　凌霄这话说得着实气人，狂气得脸红脖子粗，因为刚刚战斗完，血液仍在沸腾，青筋在他的脖子上暴起来，更为可怖。
　　“好，你这个奴隶好得很！”
　　那边已经有人在叫狂了，狂只得扔下这句狠话，转身朝部落跑去。叫他的那个战士低声安慰他，狠狠道：“今天行动不成，下一次，绝对不会再放过白獠了。他的那个奴隶今天肯定是活不成的，等杀了野兽，大巫和首领一定会把他拿去祭奠神灵！”
　　狂沉沉的呼吸着，脸色越发的阴沉。
　　不止是狂和这个战士这么想，其他人也是这样想的，包括大巫和首领。在他们的想法里。今天失败了，可以再找机会，白獠和白逃过了这一次，但他的那个奴隶却不行。一个奴隶，不想着好好保护部落就算了，竟然还敢把野兽引来攻击部落。
　　这样的奴隶，不能留！
　　所有人都走了，他们不是不想留人在这里看着，但白獠战斗力强，那头老虎也不是吃素的，留两个战士下来，别说看人，折在这里都有可能。没办法，他们只能含恨离开。
　　他们这样想着，却从未想过白獠他们会离开，这个时代，只有人类抱团，才能在遍地猛兽的碧峰大陆生存。但另一边，深知自己结局会不好的凌霄正在死死思索怎么劝说白獠离开部落。
　　“大人，我们逃吧！离开这个部落，一起逃走！”凌霄一边低声说道，一边龇牙咧嘴的捂着伤口，“再也不回来。”
　　他身上有血，周围也有血，说出来的话带着浓烈的鲜血气息，凌霄真的像一个战士了。
　　凌霄有些忐忑，有些紧张，说完之后就静静的等着白獠的反应。少年自以为隐藏得好，却又明显的小心翼翼，看得白獠因为白被袭击的怒气瞬间就消失了，从来没有奴隶敢说这样的话，不来任何掩饰，这么直接的撺掇自己的主人逃跑。
　　但意外的，白獠却不生气和愤怒。
　　“主人，他们都敢趁您不在的时候来袭击白，以后他们肯定也会这样做的……”
　　“好。”等了许久没等到回答的凌霄决定在挣扎一下，再劝一劝白獠，却突然被白獠打断了。白獠站起来，血腥残忍的气息从他身上蔓延出来，“有蛇部落今日天这样对待我们，以后遇到了，我绝对不会放过他们。”
　　“白，收拾东西，走人！”叫了一声白，白獠钻进帐篷就收拾去了。
　　现在对付不了有蛇部落的人，但不代表以后没有机会。
　　凌霄在原地愣了下，也站起来，跟着白獠进了帐篷。他本来还想着要是白獠不愿意走，就算是外面很危险，出去会死，他一个人也要逃走。
　　他只是奴隶，等那边的事情解决完了，部落里的人绝对不会放过他，与其留在部落里等死，还不如出去拼一下。
　　没想到白獠竟然这么干脆，要知道部落是一个人的根，轻易不会离开，可怕的凛冬也即将到来。但凌霄转念一想，白獠不离开才是傻子，而且部落里的人不喜欢白獠，白獠不见的多喜欢他们。
　　“大人，白受伤了，我去帮他把那些东西收好！”
　　作者有话要说：　　凌霄：嗯……要逃走了~~~终于离开这个糟心的部落了233333
　

第25章 
　　凌霄吼了一声，赶紧去收拾东西，时间紧迫，那边的野兽不知道什么时候能打完，所以凌霄的动作非常快。
　　白獠也知道现在的情况刻不容缓，等那边结束了，他们想走也走不了了。于是，两人飞快的收拾东西，只要重要的东西，不重要的全部扔掉。
　　打火器，兽皮，以及一些兽骨，其他的石碗和石缸，等出去了，需要的时候，白獠捶两下，削两下就能做出来，根本不用带，至于武器，白獠就没人让它离过身。于是没过多久，白獠就从山洞里出来了，末了把洞口的兽皮也取了下来，全部用草绳捆做一堆。
　　白獠出来没多久，凌霄也满头大汗的从山洞里出来了。手里抱着白睡觉的兽皮，还有很多没用完的药，这药可非常重要，现在他们一家三口都受了伤，这些药指不定还不够呢。
　　清点了物品，凌霄气喘吁吁的说道：“大人，白，我们走吧。”
　　白獠和白没有走，白獠沉默了下来，紧紧盯着凌霄手里的东西，神色焦急，好像在里面寻找着什么，白也低低的吼了声，挣扎着从地上站起来，朝洞口走来，凌霄低头看了一眼，没什么落下的啊。
　　就在这时，白獠按住白的脑袋，让他别动，然后他放下手里的兽皮，矮身进了山洞，过了会儿，从里面抱出来了两张灿金色的虎皮。
　　凌霄一见，立马感到一阵尴尬。他刚只想着把白睡觉的兽皮带上，药带上，之前藏骁的那两张兽皮在山洞角落里，也就没注意到，原来白獠和白都在找这两张兽皮么。
　　凌霄尴尬的同时，也有些惊诧，白獠不知道哪儿弄来的两张虎皮搁在白的山洞里，连逃跑都要带走。
　　虎皮抱住来，就彻底的把东西收拾干净了。
　　白挣扎着过去，蹭了蹭白獠手里的兽皮，神态很是依恋。
　　部落那边野兽怒吼的声音渐渐降了下去，战斗声还有，但没有那么强了，也就是说，那边的战斗要结束了。凌霄和白獠对视了一眼，立马转身就走了，顺着山脚跟离开了部落，半点没有回头。
　　离开部落的时候，凌霄朝身边的白獠看去，见他双眼赤红，大胡子下的嘴唇抿得死紧，凌霄就知道，总有一天，白獠会再回来的，但到那时，部落和白獠的强弱绝对会调一个个。
　　有蛇部落，弥漫着一股挥之不去的血腥味，地上全是鲜血，帐篷也破破烂烂的。地上有人的尸体，也有野兽的尸体，死了的尸体就这么搁在地上，没有人去收拢他们。而活着的人全乎的也不多，许多人躺在地上呻吟，捂着的伤口不断流血。
　　女人和小孩抱在一起大哭，巫医拿着一些磨干的粉末去治疗那些战士的伤口，严重的，就需要大巫的神水了。
　　大巫和首领枭站在一起，看着眼前的这一切脸色黑沉，眼神阴翳。
　　“现在这个时候，你还赞同白獠留在部落？枭！你是部落的首领，任何时候都要以部落为重！还有那个奴隶，他们两个，一个也不能活！”
　　“就算狞临死前让你照顾白獠，让白獠安稳活在这个部落，也不行！兽崽子就是兽崽子，连养的奴隶，也是兽崽子！”
　　枭眉头拧着，粗糙干粝的脸上尽是狠辣和凶悍，良久之后，他说道：“好，就照大巫你说的办。”
　　得到了回答，大巫幽暗的眼神看向狂，狂立刻得到示意，点头。转身点了十几个身体强壮，没怎么受伤的战士，去抓白獠了。白獠受了伤，他的那头老虎也受了伤，奴隶虽然有点用，也是脑子灵活。十几个人，够了。
　　这十个人，带着一身的腥风血雨往白獠的山洞那边走去。
　　“狂，白獠那小子这次死定了！一个人居然和我们整个部落的人作对，呵，真以为狞的那句话能让首领一直护着他！”
　　“还有他的那个奴隶，狂，你不是喜欢么？先弄过来玩玩，再杀了他！”
　　“那奴隶身上没肉，狂，那奴隶别要了，丑不拉几的，我把我的奴隶给你，让你来个痛快。”
　　狂没说话，只阴沉着一张脸。白獠一定要死的，至于那个奴隶，他有安排。
　　“白獠！出来！缩头乌龟！”
　　那些人大叫大喊，狂一直沉着脸没说话，白獠没出来，那些人继续叫喊，狂猛地抬手阻止了他们的动作，“别喊了！”
　　“进去看看，白獠那个小子，好像逃走了！”几乎是从牙齿里爵碎了吐出来的话，狂指了个战士去山洞检查。
　　那大汉过去检查，先看了白獠的山洞，再看了白的山洞，一脸难看的回来，大声喊道：“狂，白獠那小子真的逃了。山洞里的兽皮，骨头全没了！”
　　妈的，人竟然跑了！
　　所有人都没想到白獠竟然敢带着一个奴隶，一头老虎跑掉，离开部落。这里野兽强悍，别说带着一头老虎，就是带着两头老虎，三头老虎都不容易活下去，尤其是他们还受了重伤。
　　所有人的脸都难看得厉害，尤其是狂的，因为白獠逃走都不忘带走那个奴隶！
　　另一边，凌霄和白跟着白獠已经走出了有蛇部落，到了狂风大草原。红色的太阳像个腌过了鸭蛋蛋黄，红红的挂在天上，但热度就没咸鸭蛋那么友好了。
　　收回视线，凌霄吸溜了口口水，咸鸭蛋啊，也不知道什么时候能吃，没蛋，还没盐……
　　太阳越来越大了，热得都出了一身的汗，咸咸的汗水流在伤口上，生疼生疼的。凌霄擦了把汗，叫住前面的白獠，问道：“大人，我们去哪儿啊？”
　　也不知道这狂风草原有没有能住的地方，要是走到晚上还没找到住的地方，在野外，就他们这三个残兵败将铁定吃不了兜着走。
　　真是太造孽了！
　　白獠站定，回头看了眼凌霄，终于说了从出了部落的第一句话，“跟着我走。”接着，他又看了看白，刚战斗完仍带着狠辣的眼里浮出担忧，再次说到：“马上就到了。”
　　凌霄愣了下，随即笑了出来，原来白獠早就想好去处了！


第26章 
　　有去处, 凌霄就不担心了，老老实实的跟在白獠的身后, 扛着东西慢慢走。白和白獠受了那么重的伤能坚持, 没道理他这个没战斗，受伤最少的人还坚持不了了。
　　太阳慢慢往下落，凌霄三人走的路也越来越远。
　　凌霄被晒得抬不起头来，就低下头, 紧紧盯着前面白獠的脚步, 白獠怎么走, 他就怎么走, 白獠踩哪个坑, 凌霄就踩哪个坑，跟着白獠走, 能把自己的速度带起来, 还能省力。
　　凌霄也不知道走了多久，也不知道走了多远, 正走着, 没注意前面的白獠停了下来, 他直愣愣的继续走，一下子就撞上了白獠的背。
　　凌霄没站稳, 身体撞得仰倒，就在即将他即将倒下去的时候, 被白獠眼疾手快的抓住了。白獠一脸嫌弃, “走了这么点路, 就累得站不稳了？”
　　“那什么，谢谢大人。”凌霄抽回手来，笑着道谢，至于白獠的嫌弃，他早就见怪不怪了，“其实也不是我的体力不行，而是走了这么长的路，之前还战斗了，所以就虚弱了那么……一点点……”
　　那谁之前那么郑重的说自己要当战士？
　　在白獠越发嫌弃的目光下，凌霄的声音越来越小，最后打哈哈的笑了过去。
　　“你不止体力差你还偷懒。”白獠毫不留情的指出凌霄偷懒的行为，“跟在我的脚后走很轻松吧。”
　　凌霄这下是真的尴尬了，跑步和走路的时候跟在人的后面，能省力气这个结果可是后来才总结出来的，白獠这会儿怎么就知道了。
　　“那个……这个……”凌霄左看看右看看，不知道咋说了，对他整儿诚实的人来说，撒谎是最难的一件事了。
　　白獠见凌霄这模样，哼了一声，“看在你刚才护着白的份上，这次就不跟你计较。”
　　说完，白獠微抬着下巴，居高临下的盯着凌霄，好像在等着他的回答似的。凌霄想起了昨天晚上他跟着白獠出去，还特地被炫了那么长时间走路技巧的场景，想了想，脸上极快的堆起了一大堆的灿烂笑容。
　　拍着马屁说道：“白獠大人，你真是太厉害了！居然连这个都知道！而且，要是没有您带路，这么大的一个草原，我根本就走不出来，绝对会迷路的，而且走到半道，说不定都会晕倒。”
　　凌霄变着花样夸白獠，夸得白獠通体舒泰。凌霄再接再厉，“以后我绝对不会再犯了，真的！大人，你在前面带路吧，这次我走你的身边。”
　　白獠哼了一声，更加嫌弃的盯着凌霄，没好气的说：“已经到了。”
　　啊？已经到了啊，凌霄上一刻还信誓旦旦的说不跟在人家后面了，这会儿听到就到了，一时间脸上不知道该做出什么表情。
　　这继续夸奖白獠吧，有点虚伪。要是露出笑容吧，这怎么看着有点得意呢？
　　好在白獠也受了重伤，走到目的地已经花了很大的力气，几乎是凭着一口气坚持过来的，也没多少时间在这里和凌霄磨叽，不轻不但说了几句凌霄，就转身打算坐着休息了。
　　白早就躺在一边休息了，轻轻舔舐身上开始凝固的血液。
　　凌霄见状，把身上的行李放下来，也坐下来休息。然后才有时间和空闲打量白獠带他们来的这个地方，结果凌霄第一眼看到的不是周围的景色，而是不远处那两头存在感极强，只一眼就勾起人食欲的荒牛！
　　其实凌霄还是想先看的，但……就早上吃过东西，中午没吃饭，还打了一架，接着赶路，到了下午才停下来休息，体力急剧消耗，胃也空空如也，早就受不了了。
　　咽了咽口水，凌霄咕噜一下爬起来，腆着脸对白獠笑了笑，说道：“大人！小人这会儿不累，我给你们做吃的吧。”
　　白獠似笑非笑。
　　“我们今天战斗了一天，大人你也累了吧。白从昨天早上到今天下午一天多的时间没吃饭，也饿了吧。”深谙白獠弱点的凌霄，立刻祭出白，下一刻，白獠果然狠狠点头，凌霄那话又激起了他对有蛇部落的仇恨，他沉沉的说：“去做吧，弄多点，不用省肉！”
　　多点……别省肉……
　　凌霄听到这话，眼里几乎是立刻的就含了一汪眼泪。十几天了，来到这个世界十几天了，听到的都是肉不够，你没吃的，或者这点给你，从来没听到过不用省肉四个字！抬头望天，凌霄尽量别让自己感动得掉泪。
　　早就知道离开部落之后会比在部落里好，但绝没有想到，会这么好，第一天，就能吃肉吃到饱！
　　在部落，那可是为了一口吃的，还得去森林拼命，和其他奴隶斗智斗勇。也不知道大石那人，没了抢劫他这个食物来源，结果会怎么样。
　　哧溜一声，凌霄就冲到了荒牛的面前，拿起石刀，比划了几下，冲着荒牛的肚子就戳了下去，然后……肚子没破……凌霄脸上激动的表情顿时凝住，他怎么一时激动就忘了，他这个力气，他这个武器，怎么能一刀划破荒牛的皮。而且……荒牛是要剥皮的吧？
　　白獠和白倚在一起，白獠用带过来的草药碾碎，敷在伤口上面。白也舔舔身上的伤口，嗷呜嗷呜的提醒白獠，也给它敷点，白獠对白是有求必应，自己身上的伤口不处理也要帮白处理伤口。不过白也不是自私的兽，白獠帮他敷药的时候，它就给白獠舔舔伤口。
　　十几分钟过去，白獠和白就把对方的伤口大概处理好了。但十几分钟了，怎么还闻不见肉味？白獠拍了拍白，起身往凌霄那边过去，一走过去，看到凌霄手里的动作，他的表情就有那么一点一言难尽。
　　“你在做什么。”
　　白獠突然发声，凌霄割肉太专心没反应过来，吓了一跳，猛地站起来，差点没撞到白獠的胸膛。
　　“大人，我在割肉。”凌霄连忙说道。
　　白獠低头盯着地上的荒牛，肚皮破了一个口子，内脏被拉出来，口子那里坑坑洼洼，边缘不齐的被割了几刀，照这样子下去，不知道什么时候才能割下一块肉。
　　“你割肉，不剥皮的吗？”
　　这就非常尴尬了，凌霄嘴角的笑都僵住了，剥皮？其实他是想过的，就是武器不给力，然后力气又不行，费了半天的劲儿才割开一个口子，本来打算先从里面切块肉下来烤着吃的，结果发现，切了老半天也没切下来。
　　这样一来，别说吃肉，就是割肉就得到晚上。
　　白獠盯着眼前看上去有些局促的青年，再看看他手上拿着的沾满鲜血的石刀，以及下面切了老半天才下来一点的肉，他一把抚开凌霄，拿过他手里的石刀，蹲下身，对准荒牛的大腿就是狠狠一刀，白獠那一刀下去，荒牛的大腿立刻就破开了一大道口气，皮都被切开了。
　　这就是实力，凌霄费了半天劲儿才切一点肉，白獠一下就一大个口子。
　　“大人，我还有哪些可以做的？”真的很尴尬了，凌霄的厚脸皮又有点微红，羞的。
　　同样是男人，怎么他就这么弱。
　　白獠瞪了眼凌霄，看着很是恨铁不成钢：“旁边那些东西，你都不会收拾的吗？哼，告诉你，你这样的奴隶，也就在我这里没事，要在其他人那里早就被吃了。”
　　人在屋檐下，就是得低头。早就摸清了白獠脉络的凌霄使劲儿点头，狂拍马屁，“是的啊，是的啊，就是这样，所以大人你最好了。”
　　拍得太过了，而且太明显了，凌霄这一记马屁直接拍到了白獠的蹄子上，白獠的眼神立刻就变了。凌霄干笑两声，转身去整理那些行李去了，也不知道白獠那一脸大胡子下面的脸是不是青了。
　　凌霄一面坏心眼的想着一面整理行李，把兽皮抱起来，他得放好，吃完了晚饭，就该休息了。站起身，凌霄开始打量白獠准备好的地方，并且看看把东西放哪儿比较好。这一看，凌霄脸上的轻松和惬意就消失了。
　　白獠新找的地方，和在有蛇部落一样，也是个山洞，只是这个山洞和以前的不同，以前是在山脚，这次，白獠直接在一座山峰中间打了一个洞出来，是的这里是一座十几米的小山峰，周围还有许多和它一样的山峰，这里就是山峰聚集地，易守难攻，挺安全的。
　　和荒牛山谷那边的山谷相似，不同的是，这周围有草有树，半个小时就能到森林，十几分钟就能到草原。
　　总的来说，还是很方便。
　　但，如果凛冬来临，这样的山洞，是不能住人的，地面铺再多的兽皮也会冻死。
　　这个世界的凛冬，可不是地球上普通冬天的温度，而是和北极的温度差不多了，呵出一口气能结雾，撒出一把尿能成冰棍，来的速度也非常快，别看现在还是夏天，但凛冬的来临，只需要十天，就能从暖和变成寒冷。
　　这根本就没有秋天一说，这个星球，似乎只有夏天和冬天，只是冬天的时间较短，夏天的时间较长。一年四季，有两个半季节在夏天，一个季节在冬天，另外半个季节，就是中间时间了。
　　不然为什么还在夏天，部落就开始准备过冬的吃的了。
　　因为到了冬天，不能打猎啊。野兽更加凶猛，人类因为寒冷速度变慢，两相相遇，吃亏的绝对是人类。
　　凌霄乱七八糟的想了很多，越想越头疼。他脑袋里有许多的建筑办法，但明显现在要建一个比较牢固，还很安全的房屋，是不可靠的。算了，还是先把这里收拾好了，再问问白獠吧，他既然选择这里，一定是有他的道理。
　　三米高，凌霄还是跳得上去的，只是抱着全部行李跳上去就有些吃力，于是，凌霄分两批把行李搬上去。
　　第一批，兽骨，这可是好东西，能换盐的。
　　第二批，兽皮，这也是好东西，冬天过冬全靠它。
　　凌霄把这些分两次抱进山洞了，山洞倒挺宽，里面分成了两个小的山洞，一左一右，中间的空间，就是吃东西，休息的空间。看得出来，白獠在这里准备了挺长的时间，也就是说，白獠早就打定主意离开部落了？今天白的遭遇，只是一个导火索。
　　凌霄想通了这个，却又想不通另一件事，那就是：部落里的人为什么那么厌恶白獠？那些人攻击白，是厌恶白吧，那么仅仅是因为白的存在，所以那些人也厌恶白獠？而白獠，为什么白獠又明知道所有人不喜欢白，还养着它？以及，为什么只有白獠的名字和他们的不同？
　　一旦思考，想不明白的问题就越来越多，以前一直忽略并且想不明白的问题也一股脑的涌出来。
　　凌霄不是个好奇心旺盛的人，一般人的这些事他根本不会上心，可是白獠不是其他人。
　　想着想着，凌霄眼睛突然被闪了一下，亮晶晶，金灿灿的。他定睛一看，这是……那两块兽皮，凌霄的头更疼了，这两块兽皮也是他搞不懂的东西。
　　白是老虎吧，把兽皮放在这里没事吗？尤其是，白对这两张兽皮也明显不同。
　　突然，凌霄皱着的脸顿了下，嘴角微微抽搐，他想到了一个可能，这兽皮该不会是白父母的兽皮吧……白獠杀了白的父母，把小小的白弄回来养着。小野兽是不记事的，记的事情也少，有奶便是娘，小小白和白獠相处久了，和他亲近也正常。
　　杀母留子在这个世界不少，在奔的记忆力，似乎还专门有部落这样做，目的就是为了在打猎的时候有个强悍的助力，别看白獠现在挺好说话，那也是因为凌霄把白照顾得好，因此，白獠是能做得出这种事的人的。
　　只是这样一想，凌霄就觉得有些别扭，说不出来的别扭。正这时，下面的白獠叫凌霄，“奴隶，下来煮肉！”
　　凌霄哎了一声，把虎皮放好，就下去了。
　　“大人，今晚我们不煮肉，吃炒肉怎么样？”凌霄瞅了眼旁边白獠弄下来的肉，讨好的商量道。
　　白獠弄下来的肉，有肥有瘦，只是煮和烤，显得有些油腻，如果炒，会比较嫩，也没有那么油。
　　白獠放下手里的牛皮，看向凌霄，“烤肉？”
　　凌霄连连点头，“嗯，就是炒肉。这么多天，我们一直吃烤肉和煮肉，有点腻了，炒肉比纯粹的烤肉和煮肉块都好吃。”
　　“你们那部落，吃的炒肉味道应该都不错。”白獠状若无意的说道。
　　凌霄：“……”想不到白獠这小子还挺警觉，可惜啊，凌霄深受现代电视荼毒，这种顺口说漏的情况是不会出现在他身上的。
　　可惜，白獠聪明又警觉，唯一差的，就是那么一点点运气和积累了。
　　“大人，我们部落不这样吃，这是我自己想出来的。”凌霄笑眯眯的接到，“以前我在部落里烤肉的时候，有一块肉没拿稳，掉到了石头上，那石头特别烫，肉掉上去就糊了。急得我啊连忙用树枝翻肉，想弄起来，结果没弄起来，等石头没那么烫了，把肉拿起来一看，熟了，吃了下还挺好吃。”
　　“肉在石头上被翻来翻去的，不就像炒过来炒过去的吗，所以我就把这种做肉的方式叫做炒肉。”凌霄一本正经的胡说八道，内心狂拜发明炒肉这个名词的伟人，请原谅我不得已的胡说吧。
　　白獠深深的盯着凌霄，嗤笑了声，指着他鼻子说道：“那这应该叫翻肉，而不是炒肉。”
　　凌霄：突然觉得白獠说得挺有道理的怎么办。
　　算了，不管是炒肉还是翻肉，白獠没反对，那就是同意了。吃烤肉和煮肉吃得腻歪的凌霄终于能做其他的肉了，想到炒肉的美味，凌霄手上的动作就更快了，以后要有机会，别说炒肉，就是炖肉，蒸肉，涮肉，他全都给他弄出来。
　　不到蛮荒世界，真是不知道那些的美味。
　　把肥肉瘦肉分开，然后各自切片，切完片，就去找代替锅的石头炒肉了。找了一圈，凌霄找到了一块石板，他笑了，然后又愁了，因为石板没有洗。
　　“你是不是蠢，石锅不能用啊。”就在这时，白獠把石锅杵到凌霄面前，一脸嫌弃，“还有，这石板你要是真想用，等下吃完就跟我出去。”
　　凌霄：“……”今天尴尬的场景可真多啊。
　　石锅能用，而且用得还挺好。加热虽然不快，但炒肉绝对不担心肉会掉出去。锅热了，凌霄把肥肉放下去，几乎是立刻的，石锅里就发出滋滋的声音，肉的焦香味顺着烟雾就窜了出来，霸道的香味从石锅窜出来，强悍不容拒绝的进入在场两个人的鼻腔，瞬间夺走了他们的心神。
　　凌霄吸溜了一口口水，怕肥肉黏在石锅底部，连忙用树枝翻炒。
　　白獠鼻子动了动，喉结也动了动，面上稳如狗，心里焦急得一批，奴隶还挺有用，这味道好像是要比煮肉香一点。
　　凌霄没看见，全心贯注的炒肉。火力大，肥肉熟得快，没多久就翻卷在一起，成焦黄色，透明的肉在石锅里更加晶莹剔透，特别漂亮。看准机会，凌霄把一边切好的瘦肉一骨碌全到下去，翻搅两下，红色的牛肉就染上了油的光亮，令人食欲大增。
　　牛肉和猪肉不一样，炒熟了也是微红，几分钟后，肉熟了，凌霄怕牛肉变老吃不动，顾不上烫，用树叶在是过上随便裹了裹就把石锅拿下来了。
　　好烫！
　　捏捏耳朵，凌霄笑眯眯的把石锅送到白獠的面前，“大人你尝尝，挺好吃的，真的。”
　　白獠目不斜视，“你说好吃就好吃，你当我是谁？”
　　咕咚――!还真的很香。
　　还能是谁，人呗？难不成你想当动物？凌霄嘴角抽搐，站起来，不理白獠提起一根大腿往白那边去了。白獠不吃就不吃，他自个儿吃，待会儿重新给他烤肉吧。
　　还以为白獠没反对就是同意的意思呢，没想到他竟然在这里等着他。
　　白还没吃呢，他才没精力将就他。把牛腿放在白的面前，白立刻就扑过来啃上了。凌霄担心白噎着，还扯着身上的伤口，就摸摸它的头，安慰道：“白，别急慢点吃，没人和你抢。那边还有那么多的肉，想吃多少吃多少，别扯着身上的伤口了。”
　　凌霄的话说完，白就停下了动作，用脑袋蹭了蹭凌霄的手，这次没用舌头舔，而是用脑袋蹭了。感受到手上的温暖，凌霄一下子就笑开了。
　　给白弄了吃的，凌霄转身，准备重新给白獠弄吃的。结果一转身，就看到一言难尽的画面。
　　白獠端着石碗正快速往嘴里刨肉呢。
　　“你是我的奴隶，这肉是我打回来的，就算不好吃我也会吃掉，这个时候，食物是能浪费的吗？”
　　是是是，你说得对，你有理，要是你嘴巴的那圈大胡子没油，你手里没拿那两块肉，就更有说服力了。
　　凌霄走过去，状似无意的盯了眼白獠碗里的肉。结论：剩的不多，也就是说味道还行。
　　妈的，能不行么，他自己都流口水了。
　　总之，之后炒肉应该是可以的了。
　　白獠把肉吃完了，那他就得重新弄，幸好白獠切下来的牛腿肉挺多，不担心吃不饱。
　　很快，凌霄把自己的那份儿牛肉也给炒好了。吃到肉的那一瞬间，凌霄甚至来不及品尝味道，就狼吞虎咽的吞了下去，因为速度太快，不小心噎到了，之前是差点感动得流泪，现在是真的流泪了……
　　就着这眼泪，凌霄顺势卖了一波忠诚，“大人，真是太感谢你了，要不是你，我都吃不到这么好吃的荒牛肉。”
　　荒牛长期吃素，又经常奔跑，肉结实有嚼劲，还非常的嫩滑，吃在嘴里，就是享受。
　　一般来说，白獠听到凌霄这话，是会觉得通泰舒畅的，尤其对是他这种喜欢小炫耀，拥有孔雀性格的人来说更是无懈可击。
　　但这次白獠额角的青筋跳了出来，忍无可忍的开口道：“以后在我面前，不准用这种语气说话，不准用这种眼神看我！”
　　凌霄：糟了，演砸了，不走心的演戏就是这样糟糕。
　　好吧，不演就不演，凌霄饿得慌，很快就把肉吃完了。吃完了肉，就得洗碗，可是这里没水，要是不洗碗就继续吃下一顿，那味道就厉害了。
　　凌霄正烦恼着，就见到白獠站了起来，把身边切了一部分的荒牛扛了起来，“跟着我。”然后又走到白的身边，低声说道：“白，跟我一起来。”
　　白獠对白，非常的温柔亲和。
　　凌霄拿着俩巨大石碗，一个石锅，跟在白獠的后面。或许不是错觉，凌霄感觉前面一人一兽的氛围，旁人都插不进去。
　　“奴隶，你还要走多慢，还不快点跟上来!”白獠突然停下来，转头对凌霄吼道，他看似凶狠，其实表情非常的不自在。白也转过头，低低的对凌霄吼了一声。
　　凌霄脸上的笑容绽开，加快速度跟了上去，好吧，他有幸插了进去。
　　跟着白獠转了几个弯，打了几个圈，进入了一片山峰里，一个不大不小的池塘就出现在了他们的眼前。池塘在一片山锋里，对这里不熟悉的人，还真找不到。
　　太好了，有吃的，有喝的，除开没睡的，地形还易守难攻，山峰多温度低，随便在一个峰里打洞，就能储存食物。
　　要不是凛冬即将来临，这里绝对是一个挺好的生存场所。
　　凌霄感叹着，眼角瞥见白獠把荒牛扔了下来，赶着白走到池塘边，蹲在水塘边，捧着水慢慢给白清洗皮毛，还小心翼翼的避开伤口。
　　“奴隶，快过来帮白洗洗。”白獠到底还是粗人，特别粗的那种，再小心，也难免碰到白的伤口，凌霄在一边闲着，白獠就叫凌霄了。
　　凌霄连忙回神，过去帮白洗伤口。
　　这事他经常做，早就是熟练工了。
　　洗着洗着，凌霄状似无意的说：“大人，你跟白的感情这么好，不知道的，还以为它是你的兄弟呢。幸好今天我们回去得早，不然白就……大人，我能问个私密的问题么，你是从哪儿把白带回来的啊？”
　　凌霄的本意想旁敲侧击一下为什么白獠会对白这么好，要知道在战斗的时候，白獠为了白，那可是在拼命，就算自己出不去，也要把白送出来。
　　本来凌霄是怀疑白獠去母留子的，但想到这个，就不确定了。但又无法解释那两张兽皮的来历，凌霄觉得自己要是弄不清楚绝对会绕进去出不来，干脆就问了。
　　否则，他得憋死。
　　“你问这个做什么？你想知道些什么？”正给白洗皮毛的白獠侧头问凌霄。
　　额……他总不能说好奇那老虎皮吧。
　　凌霄正想着怎么回答，他没注意到随着他的沉默白獠也眯了眼睛。
　　“不能说？”
　　也不是不能说。
　　凌霄正想着怎么回答白獠已经等不及了，他的眼珠子渐渐变红，最后一片赤红，暴戾之气涌了出来。
　　“不说？那么就永远别说了!”他站起来猛的掐住了凌霄的脖子，狠辣的喝到：“是不是枭让你来问的？你是有蛇部落的奸细吧？你给我滚回去，告诉枭还有那个大巫，想要白的命，除非我死！”
　　白獠生性多疑，还刚被袭击，就变得更加敏感。此时一听到凌霄提白，还不回答为什么，下意识的就觉得他是大巫派来要对白不利的。
　　白就是他兄弟，所以他一定要保护白!
　　他和白的感情为什么会这么好，那件事他敢忘了？
　　误会！绝对是误会！大哥，这就是一场误会啊！你到底脑补了什么啊!
　　你能不能先松开我，我不能呼吸了，不呼吸我怎么解释的啊。
　　凌霄没提防，也懵逼了，被白獠掐的脸红脖子粗，都要翻白眼了，双手抓着白獠的手想掰开，愣是没那个力气。就在这时，白突然叫了一声，张口咬住白獠的小腿轻轻的拽了两下，白獠看了眼白，再看了看手里的凌霄，才赤红着眼珠把凌霄扔到了地上。
　　“给我滚！要不是看在白的面子上，我一定杀了你！”
　　“咳咳咳！”空气猛地窜入凌霄的喉咙，差点没把凌霄咳死，“大人，大人你误会了，我不是首领和大巫的奸细，我只是有感而发，因为你对白真的太好了，我很羡慕你们关系这么好。”
　　大老虎，俺一定记得你的救命之恩！这可是第二次了！
　　白獠明显没听凌霄的话，暴戾的气息源源不断的从他身上散发出来，“回去告诉那个老不死的，我已经不是小时候的白獠了，想杀白，回头我就杀了有蛇部落的那些人，看看他的大巫还当不当得下去！”
　　这他妈真的是个误会，凌霄真是欲哭无泪，要真因为这个被赶走，那可太冤了，不过也正面说明，白对白獠真的很重要。
　　白獠认定凌霄是奸细，怎么会听凌霄的解释，不管凌霄怎么说，他带着白转身就走了，走之前还不忘把那荒牛给带走。
　　被扔在这儿绝对会死。凌霄也不想被白獠误会到死，连忙爬起来，顾不上身体的难受，小跑着跟在白燎的身后。
　　跟着白獠，凌霄明显的感觉到好几次白獠都想回来杀了他，那股杀意很浓烈，浓烈到直接冲没了之前他们相处的和谐，要不是白拉着白獠，凌霄都不知道死了多少次了。
　　好不容易跟着白獠回到了山峰底下，凌霄却过不去了。他过去一步，白獠凌厉的眼神就甩了过来，过去几次就被盯几次，想被刀割的一样，疼得厉害。
　　凌霄不想挑战白獠的底线，他坐在一块巨石后面，神色焦急的想着怎么解释。
　　六神无主，着急慌乱，就是凌霄现在的真实写照，眼珠乱转，情绪稳不下来。突然，他看着地上，眼睛亮了一下。
　　不能说，他可以写啊！
　　白獠很生气，很愤怒，还有一丝说不清道不明的委屈，他是不知道委屈这个词的，但奴隶的背叛让白獠心里很不舒服。
　　他是他的第一个奴隶，他还对白很好，还会想着主动帮主人打猎物，白獠就从未看到其他人的奴隶有这个奴隶这么省心，他用这个奴隶用得很好，看在他有其他用处的时候，他打猎物不行，割肉不行，杀猎物不行也没嫌弃他。
　　甚至，他还很认真的考虑教他打猎，让他摆脱奴隶的身份。更甚至，他还想好了以后的事，在山洞旁边重新开个洞给奴隶住，他们住在一起。
　　得罪了部落，他还把他带到了自己的秘密基地来。这里除了白，从来没人来说。
　　他对这个奴隶这么好，他竟然背叛他！
　　要是白獠也是现代社会来的，他就会知道，这就是信任的破碎，太让人难受了。只是白獠也忽略了一个问题，那就是除了白，也不会有人到他的秘密基地来……
　　总而言之，白獠现在就是既气愤又伤心，白舔他的小腿安慰他都没用。这时，从那边的巨石后面传来了烤肉的香味，白獠更暴躁了。
　　那个奴隶，竟然这个时候还想着吃肉！
　　凌霄：妈呀，差点把自己给烤熟了！
　　“白，我告诉你，那个奴隶要是今晚过去还没离开这里，我一定会杀了他。”
　　白开始舔白獠的手。
　　“你讨好我也没用，你难道不知道，那个奴隶想要你的命！”
　　白继续舔白獠的手。
　　“我一定会杀了他的，敢背叛我！他就要做好承受的准备！”白獠越说越生气，身上的戾气也越来越重，似乎下一刻就要过去生撕了凌霄，白獠说得气氛，却没注意到白没有舔他了，也没注意到刚才有一声轻微的砰的一声，“以后就我们两个人，不要其他人了。”
　　“嗷呜？”
　　“白，我会养你的，一直到你死，还会帮你养你的崽子。”
　　“嗷呜！”
　　白嗷呜了两声，白獠终于感觉到了白没舔他了，低头一看，发现白正盯着一块巴掌大的石头，前爪拨弄过去拨弄过来，石头上面有一大团黑乎乎的东西，也不知道是什么。
　　两人安静下来，盯着那块石头。就在这时，又是一块石头扔了过来，白獠看清楚了，是从奴隶那边扔过来的。
　　石头仍旧是巴掌大的一块，上面还是黑乎乎的一大片，不过这次不是白獠怎么看也看不出来的，他仔细看了看，上面画的似乎是白，还有一个小人在白的身边，看上去在给白敷药。
　　紧接着，一块又一块，源源不断的石头扔过来，上面全无意外的全是画，画上都是这几天他们一起发生的事情。唯一的不同，就是石头越来越小，越来越圆，画也变得越来越小，往往两块石头的画才能凑足一副图。
　　白獠眯着眼睛，盯着他们眼前的一大堆石块，碧绿色的眼里全是凶悍。好啊，那奴隶太不把他放在眼里了，这个时候居然还提醒他他被欺骗的过程！
　　要不是以为这些，他能对奴隶这么好？！
　　凌霄：……
　　凌霄要是知道白獠的脑回路，只想来一句哔了狗。他哪里是提醒白獠他不是奸细，要真是奸细想杀白，有千万个机会好的吧。
　　可惜凌霄不知道，他还在吭哧吭哧的找石头，匀称的石块全部都用完了，不匀称的石块也被用得差不多了，剩下的石块，能画一幅画吗？这也太艰难了。画图用的石块多，写字用的石块少。
　　最初凌霄想的是用石块写字，用文字转达他的想法，但当石块扔过去，看到白獠在那里打量，凌霄才瞬间想起来：他们不识字的。
　　于是，凌霄立刻变换策略，在石块上画图。好了，图是画了，但仍旧没效果，现在石块还没了，急得凌霄抓心挠肝。
　　在地上专心找石块的凌霄，没注意到白獠如同野兽一样，悄无声息的靠近了他的这一块巨石，然后瞅准机会，一下子就抓住了他的脖子，把他拽了起来。
　　“你是不是想死！居然还敢用那东西提醒我你骗我的过程！”
　　凌霄：我想火，不想死。
　　一看白獠这样，凌霄就知道白獠误会了。小命在别人手上，不留神就得掉，凌霄顾不上这狼狈的姿势，赶紧开口大吼一句：“大人，我要是想杀白，我有千万个机会！现在我暴露出来，我他妈是不是蠢啊！”
　　声音很大，气吞山河，饶峰三日不绝。
　　白獠脸上的狰狞愣了一瞬，凌霄赶紧趁着这机会继续说：“大人，我没想杀白，反而很喜欢白。如果我不喜欢白，我是奸细，我怎么会对白那么好。而且，首领和大巫一直想杀我，我怎么可能会答应他们当奸细。此外，白是野兽，野兽的直觉最能让它轻易的分辨一个人是好还是坏的了。”
　　白獠沉默了一秒，气呼呼的吼，“不准用这种眼神看着我！”
　　凌霄为了画画写字的碳条，于是烧了火，烟雾挺大的，还不小心把自己给烧着了，于是，凌霄眼眶里带了点生理性的泪水，白獠猛地窜出来，他也没机会擦掉。于是，一副哭唧唧的凌霄横空出世。
　　凌霄：我也是一个大老爷们，你以为我会故意这样做吗？！
　　眨眨眼睛，凌霄正经严肃的说：“大人，你真的误会我了。”
　　“白，你过来。”白獠没回话，叫那边还在趴着研究石块的白过来，“白，我说一句，你回答一下。”
　　白獠扔下凌霄，抱着手臂，指着他一句句的说：“他，有没有和部落里的其他人来往，尤其是首领和大巫。”
　　白再聪明也听不懂人话，但对频繁出现的几个名词也是记得牢牢的，还能基本理解人类的意思。
　　白摇头。
　　“那他，有没有答应别人，杀掉我们两个。”
　　白继续摇头。
　　“他是不是真的对你好，是不是真的对我好，他有没有撒谎骗我们？”
　　白摇得脑壳都要掉了，好晕。
　　“哼！”白獠的脸色好看了一点，见白晕乎乎的，就让白回去了，然后站着，居高临下的盯着凌霄，一脸愤怒，“那你说，你之前为什么要那么问。”
　　我嘴欠呗。
　　“我错了，我以后不会问了。”凌霄低头老老实实的承诺。
　　白獠却不放过他了，“说！我要听你说！”
　　看来是必须说了，凌霄真是心里苦，早知道白獠这么敏感，他就不会东想西想了，管白怎么来的，他们关系好就行了。但现在，他却必须要说了。
　　好，那他就说了！
　　“因为我想着你和白的关系那么好，你对白那么好，战斗的时候，明明以你的能力是能够逃出去的，为什么你非要和部落里的人死磕。不仅如此，在明知道留下来可能会死掉的时候，却即使宁愿自己死，也要白活下来。既然如此，你这么在意白，为什么会留着两张虎皮，你就不担心白看到那虎皮，不开心吗？甚至是离开部落的时候也不忘带上。”
　　好了，终于说出来了，凌霄松了一大口气的同时，又提了一口气。
　　凌霄小心翼翼的盯着白獠，他觉得白獠应该会生气，会愤怒，却没想到白獠却平静了下来，眼神深邃，这个问题问出来，白獠眼里对他的怀疑竟然立刻就消失了。
　　凌霄疑惑着，就见到白獠深深的看了他一眼，随后说道：“因为，白是我的兄弟，而两张虎皮，是我们阿帕阿麽的皮子。”


第27章 
　　阿帕阿麽是这个世界上爸爸妈妈的称呼, 白獠这样说，就是说那两张虎皮是他爸妈的皮子。凌霄一时间, 不知道作何反应。白獠似乎也不在乎凌霄的回答, 自顾自的往下说。
　　“我不是人类养大的，在见到了十个冬天，我阿麽有了第四胎老虎幼崽之后才回到部落，被狞收养长大的, 白, 是我的兄弟, 也是我阿麽第四胎里剩下来的唯一一头老虎。”
　　白是白獠的兄弟, 白獠不是跟着人类在部落里长大的, 或许他的父母已经死了，或许是把他扔掉了, 总之, 白獠独自一个人在森林里生活，被一头母老虎捡回去, 养大。
　　白獠一直跟着那头母老虎生活, 在白獠长到十岁的时候, 母老虎再次进入发情期，和一头公老虎在一起, 交配，生活, 生下了三头健康的小老虎。
　　白, 就是其中一只。也就是说, 白獠和白是一起长大的。
　　白獠和白，不是同一个物种，却是兄弟。
　　母老虎是白色的，因此，白獠也从一个字的獠，变成了白獠。
　　白獠说着，白就抬起头蹭蹭白獠的膝盖，大大的老虎脑袋压在白獠的腿上，满是亲昵。凌霄听着，面上风平浪静，为白獠和白之间的感情动容，心里同时也掀起了滔天巨浪。
　　因为白獠嘴里说过是三头小老虎，现在却只剩下了白一头。那两张虎皮，是那两头大老虎的虎皮。也就是说，五头老虎，就只剩下白这一头兽了。
　　现在凌霄完全明白今天白被部落里的人袭击，白獠就是自己死，也要白离开的原因了。那是白獠的兄弟，同时是唯一的亲人了。唯一的亲人被袭击，要被杀死，甚至死了，还会被人吃掉，白獠怎么能不生气，怎么能不愤怒。
　　凌霄看了看白，又看了看白獠，看到白獠愤怒的表情却不觉得害怕，也不觉得忐忑，而是觉得有点说不出来的难受，像是有什么东西沉甸甸的压在心里，无法释放。
　　对这里的人来说，或许亲人什么都不是，更别说白只是一头老虎而已。但对于曾经失去过亲人，同样也也是被人抛弃掉的凌霄来说，却是最能理解白獠心情的。
　　揉了揉胸口，凌霄闷闷开口，“你的父母，还有那两头老虎，是怎么死的？”凌霄早就打消了白獠去母留子的猜想，还很后悔问出这个问题。
　　白獠从小跟着老虎长大，他们在森林里生活，老虎是怎么死的？那两头小老虎又是怎么死的？白獠为什么这么被部落里的人排斥？
　　白为何会回到人类部落，为何两头老虎死了，为何只剩下一头，为何白一直受排斥，甚至被人杀死。
　　凌霄有个猜想，却不敢深入的想，因为一想，他就觉得不寒而栗，又懊恼万分。
　　“被人杀死的，肉被吃了。”白獠却是说了，声音平平淡淡，被厚重的大胡子掩盖的脸看不清楚表情，“我阿帕阿麽生白的那个冬天，两头老虎要养四个孩子，很艰难，三头小老虎，全部瘦骨嶙峋。”
　　“后来，他们出去找吃的。就再也没有回来了。”白的身体最弱，它是最小的一只，白獠一直把它揣在怀里，藏好那两头小老虎，年仅十岁的白獠揣着白出去找那两头老虎。白獠从小就和老虎一起长大，从未见过人类，在他的世界里，只有野兽，老虎是森林里很凶猛的野兽了，白獠也是个小野兽，战斗力也不弱，因此，白獠从来没想过，这个世界上，还有一种生物比老虎还要厉害。
　　他们没有锋利坚硬的指甲，没有能刺头皮骨的牙齿，却有敏捷的身手，还有很多住在一起，找到能吃的，就蜂拥而上。十几个人，两头野兽，什么都不是。
　　小小的白獠循着血腥味过去的时候，看到的就是那些人把所有的石枪插进老虎肚子里的场景。白獠永远都记得，青白色的肠子从肚子里流出来，被红色的血液染红，两头老虎无力的发出悲鸣的吼声，最后轰然倒下。
　　那个冬天，雪白色的天地被染成了永远的红色。
　　小小的白獠很有勇气，他说不来话，长着嘴巴，弓着身体，围着兽皮群的身体半伏在雪上，学着老虎一样发出威胁的低吼，这是野兽面对危险的反射性反应。
　　稚嫩的吼声很像老虎，那些人听见，眼睛一亮，就顺着声音冲了过来。那是第一次，白獠遇到同样强大，同样五官灵敏的人类。
　　白獠被抓住了，那些人看白獠是个小孩，还是个不能说话，长不大的小孩，就哄堂大笑。人太多，全是比白獠大上三四倍的成年男人，白獠就只到那些男人的大腿根。
　　“虽然长得瘦，但也有点肉。”
　　这是白獠听到的第一个评价。
　　白獠怀里的白似乎是闻到了父母的味道，耸着小鼻子从白獠的兽皮衣服里探出头来，闭着小眼睛，耸动嫩红的鼻头，呜呜的呜咽。
　　白的呜咽惊醒白獠，白獠嗷了一声，狠狠的朝最近的人一爪子抓过去，抓了一把，转身就跑了。野兽面对危险反应最直接，打得赢就打，打不赢就跑。
　　短短的时间里，白獠脑子里得出的就是这个结论，赶紧跑。
　　白獠跑得快，身形矮小，加上对这里的地形熟悉，很快就不见了。那些人找不到白獠，今天的收获也丰富，就没管他了。一个野兽养大的崽子，那么小，没有人照顾，根本活不过一个凛冬。
　　白獠回到山洞，发现那两只小老虎已经被冻死了，小小的身体躺在地上，僵硬，早就失去了余温。他回来晚了，跪坐在地上，小小手掌如同往常一样轻抚小老虎的身体，小老虎却没有和往常一样蹭他的手心。
　　“呜呜……”白在呜咽。
　　白獠回过神来，抱着小老虎，哭了，第一次哭了，眼泪，咸咸的。
　　嘎吱嘎吱的踩在雪上的声音从身后传来，白獠抱着白警惕的转身，看到的就是一个强壮的男人站在那里，对他僵硬的微笑，“小孩，跟我回去吧。”
　　“那两头老虎我看见了，对不起，部落里的人太饿了，需要吃的。但我承诺，跟着我走，我会养你，还会把那两头老虎的皮给你。”
　　狞没有孩子，以前有一个，但没活过凛冬，被冻死了。他打猎回去，看到的就是小孩的尸体。白獠不愿意跟狞走，而且不断的攻击他。
　　一天又一天，两人一起僵持。白獠不走，把那两头小老虎埋了就开始打猎养白，而狞，则一直跟在白獠的身边，抽时间就会来找他，无论白獠怎么躲，都没躲过经验丰富的战士。
　　十天过后，白首先撑不住了，即使白獠把他打来的所有猎物都被白吃，但白仍旧不行了，他需要的是兽奶。
　　白獠不会说话，或许是人类的语言天赋，在听狞说了许多天之后，他也依稀能明白一点意思。他不跟着去，白会死，他也会死。他去了，白能活，还能把阿帕阿麽的虎皮拿回来。
　　白獠开始会思考了，思考了一会儿之后，跟着狞走了。
　　离开之前，他没有回头看一眼他住了很多年的山洞。那里，他不敢看，不敢回头看。
　　白獠跟着狞回去的生活并不好，那些人看不起白獠是被野兽养大的，同时也害怕他身体里有野兽的兽性，更严重的是，他们知道白獠记得那两头老虎的死。
　　白獠顺利的把虎皮拿了回来，那个时候，白獠才知道狞在部落里也是个地位比较高的战士，他很厉害，所以部落里的那些人即使再不喜欢白獠，也不敢赶他走。
　　但，那些人不敢对白獠下手，对白下手却不软。
　　或许是被打失败过，恐惧还留在骨子里，第一次，白獠跑了，等他控制住恐惧回去，白身上全是血，小小的身体被一群人未在中间，缩在中间，可怜极了，看见白獠跑回来，呜咽着朝他爬去。
　　白一爬，就被踢回去，爬一下被踢一下。
　　那一刻，白獠知道，他不能跑，也不准跑。即使再害怕也不能跑，即使打不过也不能跑。
　　他只有白，白也只有他。
　　第一次跑，他失去了他阿帕阿麽的尸体。第二次跑，他差点失去了白。于是那一天，白獠和白都被打得满头是血，可那些人也小看了白獠，白獠是野兽养大的，一直生活在野外，就算是个小孩子，战斗力也不弱。
　　一人一兽，愣生生拼着命把一个成年战士打得浑身是血。
　　从那以后，那些人就不敢再欺负白獠和白了。
　　“拳头，武力，才是硬的。”白獠勾了下嘴角，狠厉说道。
　　凌霄摸着白的大脑袋，开口道：“所以这么多年，你们一直就这样被欺负的吗？”
　　“他们敢！”白獠嚣张的哈哈大笑，“谁敢来欺负我们，我就杀了他！”
　　白獠没杀过人，但差点杀死过人。随着年龄越来越大，白獠直接成了部落里的煞神。
　　也难怪，他们在部落里的人缘越来越差。
　　凌霄嘴角抽了抽，明明很悲凉的氛围，为什么被白獠一说，就变味儿了，干咳两声，他继续问，“那你为什么这么多年了，不离开部落？”
　　既然白獠这么强大，为什么要一直呆在部落里，任由那些人欺负他们。甚至在白受伤的时候，得想尽办法要一个奴隶去照顾白。
　　刚说完，凌霄就恨不得给自己一嘴巴子，干笑的看着白獠。
　　嘴咋又欠了……


第28章 
　　白獠倒是没注意到凌霄的尴尬, 他沉默了下，撇了撇嘴，“还不是那老头说外面危险, 不让我走。”
　　这话虽然听起来是抱怨, 但却听不出来埋怨。
　　凌霄懂了, 白獠是厌恶部落里的那些人, 却也尊敬把他养大的狞。狞去年战斗死了，临终的话就是让白獠在没有完全准备好之前，不准走。
　　于是, 白獠一直忍到现在。直到今天部落偷袭白的事情发生。
　　挺好。
　　凌霄叹了口气, 真的挺好。
　　被偷袭不好，但趁机离开部落挺好, 非常好。
　　“大人，以后我们, 一定会比部落里的人过得更好！让他们后悔去吧！”凌霄豪情万丈的说。
　　利用现代知识改造生活，没理由越过越差的。
　　“哼，当然！”白獠很是得意，部落里冬天没吃的, 每年都得冻死饿死好多人。之前为了养部落的人, 冬天他和白都饿得不行, 现在就养三个人，没理由吃不饱, 穿不暖, 但是！想到什么, 白獠的脸色一点都不好了，“奴隶，走，我们把这两头荒牛弄好了，藏起来。”
　　妈的，那头荒牛白白便宜部落里了。
　　凌霄也想到了这茬，脸色也有些不好看，还非常痛心。那荒牛可是他和白獠拼死拼活弄回来的，结果居然还落下了一头在部落！
　　逃走的时候，怎么就没想起来把荒牛也扛走。
　　“大人，也不知道部落里的人，会怎么处理那荒牛啊。荒牛的肉可好吃了吧，荒牛的皮可厚了吧，做成兽皮衣服穿可暖了吧。”
　　真是越想，凌霄的心越痛，语气还酸得不行。
　　白獠本来也很生气的，看到这样的凌霄，突然笑了出来。大掌用力拍了下凌霄的脑袋，嫌弃的说道：“不好吃，肯定不好吃！哈哈哈哈！”
　　说不定还吃不上呢!
　　在凌霄和白獠去收拾荒牛的时候，有蛇部落那边还真是在处理分配猎物。有蛇部落的人发现白獠和凌霄跑了，在周围足足找了一个小时，找得人汗流浃背，找遍了周围的森林，草原，山峰，都没能找到他们，只在通往白獠山洞的路上捡到了一头荒牛。
　　再危险的地方不敢去，就回来了。恰好外出打猎的战士回来，带回来了今天的猎物，就打算一起把荒牛给分了，同时，那些战士也知道今天的战斗，对白獠的奴隶把野兽引过来的行为非常生气。
　　“早就知道那奴隶不是好东西！要死的时候，为了活下去，还求人。根本就不是个战士！不是个男人！”
　　那些人骂凌霄行为下作，不管怎样，也不该把野兽引过来。部落里的孩子和女人，虽然及时躲进了帐篷里，因为野兽袭击，还是受了重伤。
　　骂了凌霄，那些人又骂白獠，毕竟凌霄只是个奴隶，他敢这样做，一定是白獠那小子的指使。
　　“白獠那小子，竟然敢跑，这头荒牛，我们就把它分了！”
　　“妈的，真没种！跟小时候一样，看到我们，就吓得屁滚尿流。要不是狞护着他，他早被吃了！”
　　一群人吹鼻子瞪眼的在那里讽刺白獠，说话越来越难听，但他们也不想想，自个儿一身血，鼻青脸肿的，还敢说这种话。
　　枭坐在上面，看到这一幕，脸都黑了，“全部都给我闭嘴！”
　　“白獠怎么说也是我们部落的战士！一个部落的战士，就该团结！看看你们都说的什么！”
　　首领开口了，那群战士不敢说了，悻悻住嘴，侧身互相帮忙处理伤口。但看着那荒牛的眼神还是恶狠狠地，似乎那荒牛就是白獠本尊。
　　“枭，白獠现在不是我们部落的战士，他是我们的敌人！”大巫诡谲的眼睛直勾勾的盯着枭，话里都藏不住他对白獠的厌恶，“野兽养大的，永远都是野兽！狞是我们部落优秀的战士，并不代表他养大的孩子就是部落里优秀的战士！”
　　“你看看他干的好事，狞才死去一个凛冬，他就让自己的奴隶引野兽过来，还袭击我们的部落！这样的人，你还认为他是我们的战士吗！”
　　大巫的权利远在首领之上，首领可以从部落里找，大巫却只能从上一任那里继承。而且大巫也说得没错，枭一阵沉默，白獠这事做得太不对了。
　　狂站在下满人群里，得意的笑了。托五官灵敏所赐，他听清楚了大巫和首领的对话。白獠那小子，看来是真的回不来了。
　　在部落里，狂是最有力的首领竞争者之一，很有可能他就是下一任首领，但众所周知的是，部落里的年轻一代，白獠的战斗力最强。
　　现在白獠走了，回不来了，首领之位必定是他的！
　　“来来来，把这头荒牛分了。”狂大气的挥手，“这是白獠那小子赔给我的，现在他跑了，你们出不了气，这头荒牛，就给你们出气。想怎么吃，就怎么吃！想怎么玩，就怎么玩！”
　　“哈哈哈哈哈，好！还是狂会做人！白獠就是不行！”
　　周围一群奉承狂的，狂听得通体舒泰，要是白獠那小子哪天想不开跑回来了，他一定会杀了他！那头老虎也不会放过！至于奴隶……不是不想跟着他，他还非得把他弄过来！
　　“对了，白獠跑了，他那个山洞里的东西怎么分。”
　　“能怎么分，什么都没有，就剩下树干，拿来烧了，今晚烤肉就用它，把那山洞收拾收拾，冬天放吃的。”
　　白獠人走了，留下的荒牛被人吃，连山洞也不放过。这是彻底的把白獠在这个部落生存过的痕迹全部抹除。
　　枭位置高，把这一切看得清清楚楚的。狂狂放的嘴脸，得意的表情，看得他心理一阵膈应，这就是大巫看好的下一任首领，这就是他的继任者。
　　“来，去把狂手里的荒牛拿过来。”越看枭越发不耐烦，找了个人去狂那边，把荒牛拿走了。
　　枭看见狂在那边争论了几下，然后朝他这边看过来，接着他没争论了，站起来，直直的走向了这边。
　　“首领，那荒牛是白獠赔给我的，你凭什么把它收走！”狂非常不忿，对枭的态度也称不上尊敬。
　　枭黑着脸，沉声喝道：“什么赔给你的！你这短时间不能战斗，一头荒牛在这样的日头根本放不久，这不是赔给你的，是赔给部落的！你吃的肉，难道不是部落免费分给你的？这头荒牛，你没有处置的权利！”
　　狂不忿，枭的语气更差！
　　两人吵架，下面喧闹立刻消失，安静了下来。女人孩子们正在收拾今天战士们带回来的猎物，此时也停下了动作。满地的肠肚和鲜血，风一吹，腥臊的味道浓烈的吓人。
　　眼看两人就要吵起来，大巫的权杖狠狠杵了下，嘶哑的声音传遍整个部落，“为了一头荒牛，你们两个吵吵闹闹，像什么话！”
　　什么叫为了荒牛，这根本还是为了白獠！
　　狂心里想的就是首领果然还是在意白獠，而枭心里想的则是狂这样度量小的人，还能当部落的首领？
　　两人互相看不对眼，但一个碍于首领身份，一个碍于大巫回护，都得忍着。
　　“狂，这荒牛是部落的财产，不是你一个人的。还有，部落里的战士受了这么重的伤。还有几个甚至不能再继续出去打猎！部落里的战士必须团结在一起，你们竟还高高兴兴的分猎物，谁教你的！”大巫冷喝。
　　教训完了狂，大巫又教训首领，“首领，狂是我们部落的战士，为了一头荒牛，你骂我们的战士，你觉得该不该！”
　　该！
　　两人心里都这么回，却没人说，全部侧脸，眼不见为净。
　　大巫也不管他们两个，撑着拐杖站起来，一个巫医立马扶着他。
　　“今晚，我们敬告神灵，白獠从此以后不再是我们有蛇部落的战士，祈求神灵再也不要保护他！同时，选出最好的猎物，祭天！让神灵保护我们部落不再受到侵害！”
　　接着，大巫一权杖指着罪魁祸首荒牛，阴冷的说道：“那头荒牛，必须烧掉！那是罪人的猎物！必须祭天，才能抚慰神灵的愤怒。”
　　因为白獠，部落才会受到袭击。荒牛是白獠带回来的，现在就该代替白獠被烧掉祭天！
　　到头来，谁也没权利处理这头猎物。部落里有祭天的高台，在部落的广场中心，平时分肉也是在那里。大巫让人把荒牛抬上去，拿着那诡异的骷髅权杖，绕着荒牛跳了几圈，最后他割破自己的手心，把血狠狠撒上去。
　　“尊敬的有蛇神灵，战士白獠不再是我们部落的战士，他引野兽袭击我们部落，请神灵狠狠的惩罚他，让他在外面永远挨饿受冻，被野兽袭击，活不过这一个凛冬！”
　　说完，大巫挥手命令，“烧！”
　　再然后，才是真正的祭天，祈求神灵的保护。刚才的那个祭天，应该说是诅咒，在神灵的见证下，大巫进行诅咒，他们相信，经过这样，背叛部落的人，必将得到严惩。
　　而祭祀的时候，则是把动物的血洒遍祭台，这样能让神灵闻到鲜血的味道。然后把死掉的猎物放在上面，等神灵吃过了，一天之后才会取下来。
　　而取下来的猎物，则会被扔掉，任由其他野兽吃掉。因为在他们的思想里，被神灵吃过的野兽，再被其他野兽吃掉，野兽会长得更加强壮，让他们能打到足够的肉度过凛冬。
　　祭祀的目的，就是让神灵保护了。
　　祭祀需要一天一夜，神灵吃饭的时候，他们不能吃。于是这一晚，有蛇部落里的所有人全部得都饿肚子，那些人看着周围已经处理得差不多的肉，眼睛的颜色比身上的血都红。
　　馋的。


第29章 
　　凌霄和白獠重新回到了水塘那里, 先剖了两头荒牛，还把身上的伤口都清洗干净了，白夜洗干净了, 再去找了些刺菜。
　　幸好刺菜这东西生长得多, 就和野草差不多, 很快就找到了很多, 把身上的伤口都用刺菜敷上了，刺菜还剩了些。多余的刺菜就留着，留着下一次换药。
　　荒牛只是简单的剖了肚子, 皮还没剥。凌霄力气不行, 石刀也很不好用，于是剥皮的工作就交给了白獠, 凌霄自觉的站在一边当助手，帮白獠递石刀, 或者帮着扯一下牛皮，白獠剥着剥着，发现他和奴隶的地位怎么掉了个个。
　　“大人，怎么了？”凌霄正帮忙拉牛皮呢, 发现白獠突然停了下来, 就说道：“大人, 你把这边也割一下，我才有力气把牛皮扯下来。”
　　到底你是主人还是我是主人？
　　这句话在白獠嘴里打转, 对上凌霄询问的眼神, 听着他这像是一家人说话的语气, 又想到之前战斗的时候，凌霄也没扔下他逃了，这句话他就说不出来了。
　　“我手酸，歇歇！”眼不见为净，白獠没好气的说了句，就继续剥皮了。
　　凌霄：我觉得有点尴尬了怎么办。
　　白獠不说了，但凌霄却察觉到了。他这会儿是奴隶，白獠是主人，战斗的时候他没帮上忙就罢了，现在处理猎物，还得让受了重伤的主人剥皮，好像怎么想怎么不应该。
　　凌霄尴尬的想着，四处看看，想看看有没有自己能做的。
　　荒牛肚子掏干净了，就等剥皮，皮没剥完，就不能把荒牛砍成一段段的，把荒牛带过去洗干净肉，他这腰也受不住。那继续给白按摩？白獠那么看重白，他帮白按摩，也相当于是服务白獠了，白獠应该不会生气的吧。
　　但这样一来，更显得他偷奸耍滑了。
　　正想着，凌霄正好看到了旁边的那些荒牛内脏，眼睛立刻亮了起来，他知道该怎么做了。
　　“大人，我去把那些脏腑给处理了吧。”指着那边的一大堆内脏，凌霄说道。
　　白獠满意的看了眼凌霄，这奴隶总算是主动干活了。他满意颔首，“嗯，过去处理吧。”末了，一脸嫌弃的加了句，“记得坑挖大一点，埋深一点，不然会很臭，还会引来野兽。”
　　内脏人类都是不吃的，打猎猎来的野兽，内脏都会挖出来扔到野外，等野外饥饿的野兽来吃，这样一来，也能养活一些没有捕猎能力的野兽。
　　现在的人还是很懂回收利用的，他们不吃的，就会扔掉，让其他野兽来吃。等野兽长得强壮了，他们再去打猎。甚至有些部落，会固定一个地点扔内脏，那样，那个地点周围的野兽也会比较多，也长得比较壮。
　　那差不多就是原始版的养殖了，只不过是放养的。
　　只是……这也太浪费了！
　　牛肚，牛肠，牛心，这些牛下水弄好了，可是美味的啊。这些全是能吃的，牛肚可以烫火锅，牛心可以炒，也可以卤，做法很多，牛肠同样如此，洗干净了，炒，蒸，煮，卤，只有想不到的，没有做不到的。
　　“大人，这些你们都不吃的吗？”咽了咽口水，凌霄装作平静的问。
　　白獠皱了皱眉，回头看凌霄，盯了眼他瘦的跟麻杆一样的身体，说道：“那些都不好吃，很难吃。现在我们就两人一兽，打的猎物够吃，不用吃那个。”
　　原来这些牛下水已经有人吃过了？
　　见凌霄还在那里站着，盯着牛下水一脸‘依依不舍’的表情，便站起来，一把拉过凌霄，一脚朝那些牛下水踢去，似乎就要这样把牛下水给踢走。凌霄一看，立刻回过神，挣开白獠的手就扑上上去，挡在牛下水面前，一脸痛心疾首。
　　“大人，这些都是能吃的啊！”
　　白獠比凌霄更痛心疾首，“我说了，我们的肉够吃，不用吃这些东西，我能养活你。你既然跟着我出来了，我就会养你。不吃这些内脏，你一样能长得强壮，成为勇猛的战士！”
　　长得强壮，勇猛的战士，凌霄似乎知道白獠是什么意思了，也明白刚才为什么白獠会那么奇怪的看他一眼。
　　“大人，你误会了。其实这些内脏，做好了是可以吃的，我长得这么瘦小，是因为我年级还小，还能继续长呢。”男人25还能窜一窜，这个世界的人种更是厉害，说不定在25岁之前，他就能长到两米，比大胡子白獠还高。
　　凌霄想着，却见到白獠一脸奇怪的盯着他，他不由得摸了摸脸，该不会是没洗脸被看出来了？“咋了？”
　　“你多大。”白獠突然问道。
　　凌霄：“16……吧。”这里是算年龄的，只是每个部落每个人的计算方法不同。
　　有的部落是由大巫记年龄，他们会在一块石板上面记下每个人是什么时候出生的，经历了几个凛冬。但大多数是由个人记年龄，因为大巫没那么多的空余时间。
　　每个人记年龄的方法也不同，大多数是在出生的时候，由父母给打上一个结，过一个凛冬就加一个结，要是想知道自己多大，就数数有多少个结。
　　那些是比较强大的部落才会记年龄，弱小的部落填饱肚子都来不及，哪有别的心思记年龄。大奔所在的山竹部落，就不记年龄，活得很粗糙。
　　凌霄回顾了下奔的记忆，奔小时候的记忆没有，假如他从三四岁开始记事，奔度过了十四个凛冬，所以大概也就是十六七岁，至于为什么凌霄不说是十七岁，因为年纪小潜力大，还能再长长，说不定明年就窜上去了。
　　白獠这一脸大胡子，应该有二十三四了，到时候，他铁定能长得比白獠高。
　　白獠一脸狐疑，扒开凌霄脸上的头发，看了他脸，又扒开他的牙齿看了眼，说：“嗯，差不多。”
　　什么差不多，你牙医吗？可以通过看牙判断别人的年龄。
　　“你知道我多大吗？”白獠又问。
　　“挺大。”比他的大多了，下意识的，凌霄瞅了眼白獠下半身那一坨。
　　呸！注意力往哪儿去了！
　　凌霄回神，唾弃了下自己，重新郑重想了想，“大概23岁。”
　　白獠哼了声，“再猜！”
　　错了？那就再大点？
　　“27？”
　　“我有那么老吗？！”白獠怒了，狠狠的瞪了一眼凌霄，没好气的说：“我和你一样大。”
　　“不可能！”凌霄下意识的反驳道，“你那一脸大胡子，还长那么高，怎么可能和我一样大。”
　　见凌霄不信，白獠冷哼一声，“我长得比你壮，比你高，是因为我从小吃肉吃到饱。”
　　白獠的表情不似作伪，他严肃且认真的表情告诉凌霄，他没说谎。
　　可凌霄宁可白獠说谎，不然他长的时候，白獠也在长。等他长高了，白獠岂不是更高，这样一来，他永远比白獠矮。
　　他深受打击，仍旧喃喃道：“不可能，你怎么可能和我一样大。”
　　长得比他高比他壮就不说了，那里还比他的大。这根本不公平，男人都会下意识的和同性比较那里的大小，凌霄也不例外，即使他已经有二十多岁了。
　　其实凌霄在现代也才刚毕业，身上还带着一股子大男孩的气质，也能理解。于是，现在凌霄就深受被打击的噩梦里，无法自拔。
　　白獠见凌霄还在那里说不可能，哼了一声，拿着石刀转身就走。凌霄没注意到白獠走了，怔怔站在原地，许久之后回过神，就发现白獠不见了。往周围一看，就看见白獠正蹲在池塘边，手里拿着石刀，好像在脸上割着什么。
　　他该不会是在刮胡子吧。
　　“要看就看，在我背后站着，小心我打你。”一个合格的战士，是不会把自己的背背对着别人的。
　　背对着凌霄的白獠突然开口，吓了凌霄一跳。凌霄干咳一声，走过去同样蹲下，既然你要我看，我就大大方方的看。
　　蹲在白獠身边，凌霄真的看白獠。他慢慢的转过头，带着非常好奇的表情看过去，但一看，他脸上的好奇瞬间消失，表情一片空白。
　　白獠哪儿是在刮胡子，而是在割胡子。
　　他的胡子特别浓密，特别长。估计从他发育开始就没刮过，因此白獠的动作非常的别扭，僵硬。一手拉胡子，一手用石刀割，多半怕割到脸，于是离得特别远。
　　等割完了，脸上仍旧有很长很长的胡子。不，还是有进步的，从原始野人进化到了不爱打理的糙人，脸部轮廓能看得出一点了，脸的肤色也能看出来了。
　　嗯，和身上皮肤一个色，古铜色，凌霄之前还以为有胡子遮着，脸能白点。
　　白獠割得心烦意乱，看到凌霄在一边饶有兴趣的看着，他更加不乐意了。要不是因为某人，他能来割胡子吗？
　　于是，凌霄正看得热闹呢，就想看看白獠说的和他年龄一样大，是不是看起来就是和他的长相一样大，因为有些人很显老的。
　　他就看到白獠理直气壮的把石刀递给他，“帮我刮胡子。”
　　啥？凌霄没听清，掏了掏耳朵。
　　“没听见吗？帮我刮胡子！你不会剥皮，总会刮胡子吧。”
　　凌霄的脸虽然黑，但干净，没胡子，一看就是常刮的。
　　客气，因为从发育的时候就开始刮胡子，所以我练就了一手熟练的刮胡子技能。但……一个男的给另一个男的刮胡子，那可是比给男的擦汗还gay里gay气！
　　凌霄非常尴尬，不会剥皮就算了，还不帮主人刮胡子，还拒绝。但是想想要是他有这样的奴隶，干脆不要好的吧。
　　凌霄杵在那里不动，白獠脸黑了，“你不是说我们关系好，还钙里钙气的。”
　　凌霄：“钙里钙气？”
　　“嗯，就是钙里钙气。”白獠重复了一次，“今天下午，你睡觉的时候，说梦话，就说了这个，我去问你，你说钙里钙气就是我们关系好的意思。”
　　凌霄眼睛猛地瞪大，日哦，他竟然还说梦话！
　　今天下午，凌霄从白獠那里听说了他以前的事，还听说了有蛇部落的那些事，两人就睡了一会儿，休息了下。因为从早上到现在，都没休息过，赶了很长的路不说，还战斗了，于是破天荒的，白獠也受不住了。
　　睡觉的时候，可能是太累了，凌霄在梦里也在走路，不仅走路，还被凌霄逼着给他擦汗。那可是梦，在梦里，凌霄就说：我不擦不擦，我们这样看起来很gay里gay气！
　　他依稀是听到有人问gay里gay气是什么意思，凌霄就气呼呼的回了句：关系好就这样称呼！
　　可不是么，gay里gay气的钻同一个被窝，不就是关系很好，好到最好。
　　“那你帮不帮我刮。”
　　刮！他刮还不行吗……
　　主人的身份抬出来，还抬出gay里gay气，他能不刮吗？
　　凌霄拿着石刀帮白獠刮胡子，因为这话，他心尖都在颤，尤其是白獠还特认真的盯着他。对上白獠那碧绿色的眼睛，凌霄慌得石刀都差点拿不稳。
　　白獠是很认真很纯洁的说gay里gay气的意思，可是凌霄不纯洁啊。想到白獠不知道gay里gay气的意思，凌霄都有点负罪感了。
　　都怪那罪恶的网络，让他一个直男知道何谓gay里gay气!
　　可能是太认真了，白獠盯着凌霄，凌霄也忍不住盯着白獠的眼睛，然后他发现，白獠的眼睛还挺好看的。他眼窝深邃，眉骨高突，就像是以前地球上欧美那边的长相，很是硬朗。碧绿色的眸子，没有暴戾和狠辣的时候，一片深邃。
　　随着凌霄把白獠脸上的胡子慢慢刮干净，白獠的脸也露了出来。同样深邃坚挺的五官，一脸英气，非常帅气，放在现代，就是让人尖叫的型男，男的不敢和他做哥们，自卑就不说了，还找不到女朋友!
　　挺帅，但绝对看起来不是十七岁上下!果然，白獠很显老，还是这里的人都显老？凌霄忍住去池塘里看自己脸的想法，一边盯着白獠的脸一边想。
　　“奴隶，你眼睛还挺好看。”突然，白獠开口说了句。
　　凌霄最开始没听清，等反应过来，手立马就抖了下，下意识回了句，“我可是直男！”
　　白獠：“直男什么意思？”
　　凌霄：“……”弯男的反义词？
　　气氛一度很尴尬。
　　“嗷！你把我刮到了！”白獠突然怪叫了声。
　　凌霄这才发现他那一手抖，把白獠的脸给割了下。他用石刀剥皮确实不行，但白獠的脸没有荒牛的皮厚啊，凌霄的力气也不算很小，于是就……破了一条口子。
　　“对、对不住！”
　　凌霄低下头，匆匆说了句，再也不敢看白獠的眼睛了。随便给他再刮了几下，估摸着差不多了，捧着水给他洗了一下脸，就跑了。
　　妈的，一个原始人，咋这么勾人，能撩！
　　“我是直的，我是直的。”白獠蹲着处理内脏，把牛心，牛肚那些和牛肠分开，一边处理一边自我警醒，“我是直男，直男。”
　　妈的，没想到白獠那小子还挺帅！脸还挺滑！眼睛还那么好看！
　　凌霄在那边收拾，这边白獠已经把胡子洗干净了，摸了下，还挺滑。
　　奴隶还挺有用，作为主人，白獠觉得他该夸奖一下自己的奴隶，于是就往凌霄那边走。
　　但这次凌霄因为心里慌，于是对周围的风吹草动很是敏感，听到白獠过来的脚步声，匆匆用石缸把牛内脏装好，抱着就跑了。
　　跑的时候，凌霄居然还有心思想幸好为了装牛肉打了两个石缸出来，不然他今天一跑，这内脏绝对会被白獠给扔了。
　　白獠：“……”
　　好啊，奴隶长胆子了！
　　白獠想去把凌霄叫回来，却被在一边一直休息的白拦住了。白用大脑袋蹭着白獠的肩膀，大脑袋靠着他的脖颈，嗷呜嗷呜的轻声叫着，还舔白獠的脸。
　　白獠还想去找凌霄，就被白轻轻用牙齿咬住了兽皮。
　　白獠恨铁不成钢的点着白的眉心：“你这个吃里扒外的货！”
　　白：“嗷呜？”
　　于是这一晚，荒牛的皮是白獠一个人剥的，荒牛的肉是白獠一个人分的，肉分好了再洗干净的事也是白獠做的，自然，把肉全部带回去，也是白獠包圆了。
　　回去之后，他的奴隶也莫名其妙的不和他讲话，他去找他说话，奴隶也躲躲闪闪的不看他，久了，白獠也生气了，一个人回了山洞，在山洞上面，看到下面的白和凌霄玩得高兴，白獠更生气了，一个人躺下，睡了。
　　第二天，白獠招呼也没打，一个人就出去打猎了。
　　好让那个奴隶知道，他这个主人也是有脾气的！
　　其实白獠走的时候，凌霄就在山洞里，从上面往下看，看着白獠头也不回的离开山谷。凌霄可没感受到主人的脾气，而是大松了一口气。
　　白从山洞出来，顶了下凌霄的肩膀，凌霄立马回神，和白一起跳了下去。白獠走了，昨晚的内脏还没处理，不能继续放着。
　　凌霄就抱着石缸，带着白，晃晃悠悠的往池塘走去。到了池塘，凌霄还是把牛肠和其他的分开，然后再特意洗牛肠。牛肠就这样洗洗不干净，所以凌霄就烧了一堆的草，准备做点草木灰来洗，这样牛肠的味道就没那么浓。
　　不然一吃，就是一股那啥的味道，谁能受得了啊。
　　烧草的时候，凌霄就盘腿坐在地上深思，许久之后，他转身抱起白的大脑袋，很认真的问：“白，我的反应是不是太大了啊。”
　　白伸出舌头，舔舔凌霄的脸，“嗷？”
　　凌霄叹气，“哎，你也听不懂，我跟你说这个干啥啊。”
　　白：“嗷！”
　　凌霄：“……”
　　凌霄：“行行行，你听得懂，只是我说的你听不懂啊。”
　　什么男的喜欢男的，男的会不会变弯，男的会不会从以前喜欢妹子变成喜欢汉子，这种高深的问题，人都弄不清楚，动物又怎么能弄的清楚啊。
　　不过……想到这个，凌霄摸了摸下巴，昨天白獠说的那个，应该只是单纯的夸奖他，而不是对他有意思。毕竟在部落里那么多天，他就没见到过男的和男的在一起，而且白獠也没表现出对男的或者对女的有兴趣。
　　可能是因为他一个人住吧，想动心也没人，也没有人教他那方面的知识，比起性知识，打猎吃肉的实用得多。
　　也就是说：白獠压根就是没开窍的！
　　想明白了，凌霄立马松了口气，额，他也不是觉得恶心，就是觉得很不自在，毕竟他可是一个一直喜欢妹子的汉子。
　　解决完心头大事，草也烧得差不多了，凌霄开始洗肠子和内脏了。昨晚白獠的脸色好像不太好，早上起来吃的还是昨天剩的冷的烤肉，那今晚就给白獠做一下爆炒牛杂。
　　嗯，还需要一些作料。
　　打定主意，凌霄把内脏放回山洞，就开始在周围转转，看能不能找到一些能用的植株代替作料。白跟在凌霄的身边，一人一兽离开山峰，小心寻找。两人的战斗力不弱，因此，一路上也没遇到野兽袭击。
　　山峰外面就是草原，草有膝盖高，为了找作料，凌霄不得不弯着身体，小心的伏在草丛里慢慢找。找了很久，凌霄都没找到，就在他要走的时候，发现白不知道去哪儿了，他站起来一看，就看到白在那边不停的打喷嚏，爪子不停的抓着鼻子，也不知道闻到了什么。
　　“白，你等等，我用水给你洗洗。”凌霄看得哈哈大笑，一边笑一边走到白的面前，笑着说道：“别挠了，再挠，鼻子都破了。”
　　白停下爪子，抬起头，脖子伸了伸，大脑袋就杵到了凌霄脸上。白长的极为高大健壮，几乎和凌霄一样高，更是达到了白獠的胸膛。于是白这么一伸头，凌霄不仅是看清楚了白黑乎乎湿漉漉的大鼻子，看到了它圆溜溜的大眼睛，还闻到了它嘴里的腥气。
　　真味儿！
　　“你这是多久没涑口了啊！”凌霄呼噜了吧白的大脑袋，假装嫌弃的说。
　　白嗷呜了一声。
　　凌霄：“……”
　　最后，凌霄一言难尽的帮白把鼻子洗了洗，然后很认真的思考关于涑口这件事。似乎从他穿过来之后，就没好好的打理过自己了。
　　头发乱糟糟的，也没怎么洗澡，牙齿也没刷过……真邋遢……
　　于是，今天的任务再多了一个。找薄荷，薄荷能清新口气，还能煮薄荷茶，大热天喝一口，能凉一下，通体舒泰。
　　至于彻底解决涑口问题的牙刷，等凛冬过了之后再说吧。现在的当务之急，还是做准备过冬。比如，山洞很冷，现在做挡风的房子时间是不够的，防御能力山峰自带，他需要想的，就是怎么改造山洞，让山洞在冬天的时候更暖和，不被冻得瑟瑟发抖。
　　是的，凌霄对改造现在的山洞，肚子里已经有了腹稿了。
　　白不打喷嚏了，凌霄这才有心思看白闻到的东西到底是什么，他低头一看，嚯！一颗绿色植物上挂着灯笼一样红彤彤的果实，长条形，收到顶部，就变成了尖状，叶子呈卵状披针形，这不就是辣椒！
　　凌霄喜得立马摘了一颗辣椒，使劲儿闻了一口，刺激又带着说不出来的香气窜进鼻腔，引得凌霄打了个喷嚏。
　　“哈哈哈哈哈，阿嚏！哈哈哈哈，阿嚏！”凌霄一边打喷嚏一边哈哈大笑，宛如智障。
　　白往后退了一步，大脑袋不挨着凌霄了，金灿灿的大猫脸上露出一个人性化的嫌弃表情，“嗷呜？”
　　凌霄开心得跳起来，抱住白的大脑袋就狠狠亲了一口，“哈哈哈哈，白！你真是最棒的！”
　　笑完了，凌霄带着白继续去找作料。白是动物，一般的作料刺激性都强，动物闻到刺激性强的植株不就会狂打喷嚏么。
　　于是接下来，这片草原有了这样一幕。
　　凌霄在一边找，白在另一边闻。听到白打喷嚏，凌霄立马跑过去，白在左边打喷嚏，凌霄就是左边，白在右边打喷嚏，凌霄就去右边。
　　几下下来，凌霄还真找到了几样能用的作料。有：辣椒，花椒，葱，姜，居然还找到了孜然！有了孜然，做烤肉是没有问题了。
　　关键是好几种自然环境下不会生长在一起的作料也找到了，真不愧是异世界，啥都行。
　　凌霄喜滋滋的把这些植株全放兽皮袋里，小心放好，不让它根茎有损伤，花椒他只取了花椒籽，总不能挖一棵树。
　　凌霄计划着把这些全部栽到山峰那里，以后就不用每次都出来找了。他每找到一样作料，就把它栽种起来，慢慢积累，总有一天，就能集齐所有作料。
　　“嚏！嚏！”
　　白又在一边打喷嚏，凌霄连忙跑过去，一边跑一边叫道，“白，你退开，我这就来看。”结果凌霄跑过去，兴冲冲的在蚕丛里翻找，找了老半天，什么都没找到。
　　“没有？白闻错了？”凌霄疑惑。
　　“呲呲，呲呲，呲呲。”站在一边的白突然呲呲的叫着，呲呲两声停下来，呲呲两声停下来，圆溜溜的眼睛半眯，见凌霄看过来，呲呲得更厉害了。
　　凌霄：“……”
　　“感情你这是在笑我！”凌霄扑上去一把抱住白，使劲儿揉它的毛脸，白那呲呲的声音，不就和人类嘻嘻的声音相似，只是因为嘴巴漏风，所以笑不出来，但绝对是在嘲笑凌霄。
　　白是专门故意这样骗他的。可真奸诈！
　　凌霄抱着白的脸一阵乱揉，白也不生气，反而倒下身体躺在草地上，让凌霄揉的痛快。这样就没意思了，凌霄站起来，故作生气的对白叫道：“白，我们来战斗。”
　　白嗷呜嗷呜两声，伸舌头舔凌霄的脸，黑溜溜的眼睛一片温润。
　　“啊啊啊，你为什么不配合我啊。”凌霄没忍住，颠颠的又跑去揉白的脸。
　　白嗷呜嗷呜两声，凌霄彻底闹不起来了。
　　一人一兽在地上玩了一会儿，就累了，再歇了歇就起来回山洞了。太阳已经走到了头顶，要到中午了，今天找到的作料也够了，虽然一样只有一两株，但也够用一段时间了。因为这里的植物和动物一样，也比地球上的大上两三倍，所以省着点用，还是能用许久的，现在省着，等以后自己栽的长起来了，形成了规模，就不用省着用了。要是在‘开集’之前收一茬，说不定还能拿到集市上去交易。
　　也不知道那集市还要几天才能开，进去交易会不会限制身份，一次开多少天，他们有多少时间准备，又会花多少时间赶到集市地点。
　　凌霄乱七八糟的想着，他和白就走回了山峰。回到山峰，凌霄想的是立刻把姜那些栽下去，但他和白即将走到山洞的那个山峰时，突然听到山峰那边隐隐穿来了一些动静。
　　“白！停下！”几乎是立刻的，凌霄侧身藏在了旁边的山体旁边。
　　动物的灵敏肯定是人类的要求强些的，但白却没有立刻躲起来，也没有做出防备警惕的姿势，而是看了一眼凌霄，抬起爪子，晃晃悠悠的朝山洞那边过去了。
　　凌霄愣了一秒，急了，连忙把装着作料的兽皮袋子藏好，就追白去了。
　　平时见白挺聪明的，怎么这个时候变得这么笨！
　　难道是昨天战斗的时候耳朵受了伤，又或者刚才闻了太多的刺激性东西，导致白现在的嗅觉不灵？
　　凌霄也不能自己一个人跑，只能去追白。
　　凌霄一边想着，一边去追白，跑过去的时候顺便还在地上捡了一根手腕粗的木棍。他跑到山峰那里，没有立刻冲过去，而是跳上了一块巨石，就是他之前躲着画图的那一块巨石那里，跳上去，大吼一声：“冲着我来！”
　　“来――！”
　　“来――！”
　　巨石挺大，还挺高。居高临下，占据有利的地势。若是有人冲上来，就可以顺势攻击，把人打下去，唯一的劣势，可能就是不容易跑，但易守难攻。
　　但事后等凌霄回忆起这天的时候，他就想着，那个时候的他看起来肯定特傻，英武形象完全没了。因为白再怎么也是野兽，就算听觉不灵了，嗅觉不灵了，对于危险的感应却丝毫不会少，而凌霄关心则乱，又担心白，于是就做了件比较蠢的事。
　　现场一片静默，随即有个人朝他吼道：“那小孩，你给我下来，我有话问你。”
　　凌霄拿着棍子，定睛一看。满腔的防备完全不知道该放哪里，下面的情况和他想象中的完全不同。下面空地上，站着五六个高大的汉子，上半身赤裸，下半身围着兽皮裙，裸露出来的上半身同样有着图纹，但形状却不是大蛇，而是一头猛虎的标志，也就是说，那不是有蛇部落的人。
　　而白，则是乖巧的站在那些高大汉子中间，看起来很是温顺。
　　那些人不是有蛇部落的人，没有攻击的意图，而白看起来也很安全，但凌霄也没有完全放松警惕，而是站在上面，说道：“我家大人不在，你先说你们是谁，否则我不会下来。”
　　也不知道那些人用了什么手段，竟然让白那么温顺。
　　“大人？”说话的那中年男子疑惑的说了声，随后大声喊道：“你是奴隶？你家大人让我们过来这里交易兽骨，你去把兽骨拿出来，我们把盐给你。”
　　盐？兽骨？
　　凌霄想到山洞里那些用来交易盐的兽骨，这件事应该只有他和白獠知道的，难道这几个汉子真是白獠叫来的？那白獠在哪儿？以白獠的脾性，是绝对不可能让陌生人到他这里来的。
　　“你把证据拿出来，证明你是我家大人派来的！”凌霄没回答他是奴隶的问题，总有一天他会把奴隶这个身份去掉。
　　他再次开口要证据，不能怪他多疑，在这个世界行走，除了熟悉的人，一个人都不能信任，因为一个不小心，转身可能就会被人打晕杀掉吃肉。
　　凌霄的坚持让那男人沉默了下，但接着也笑了出来，赞赏的看了眼凌霄，虽然那小孩是个奴隶，但也没有胆小畏惧的感觉。男人爽朗一笑，招了招手，一个男人拿了一小张兽皮上来，白跟着那兽皮嗅闻，凌霄一看，那兽皮看着很眼熟。
　　“这是你家大人的兽皮，这就是证据。”
　　兽皮像是用蛮力撕下来的，上面没有血迹，也就是说，这兽皮很有可能是白獠自己撕下来的。凌霄想着，也观察者白的表情，白看起来很平和，没有攻击的迹象，这就能解释为什么白没有攻击这群人的原因。那这兽皮是白獠主动给他们的几率更大了。
　　凌霄将信将疑，想着小心一点把兽骨给这些人，然后再小心的跟在他们后面看他们离开，这样应该会比较好。正在凌霄即将下来的时候，一个高大的人影风尘仆仆的从山峰外面进来。
　　白獠回来了。
　　白獠看了一看巨石上的凌霄，又看了看站在空地上的那些壮汉，走到和凌霄说过话的那人面前，两人交流了一会儿。白獠就转身，一下跳上了半空中的山洞，再过了会儿抱着一大捆兽骨下来了。
　　白獠把兽骨交给那个男人，那男人仔细看了看兽骨，似乎在挑剔兽骨的品质好坏，接着就从后面的男人手里接过了一个用兽皮封得严严实实的巴掌大的石碗。
　　凌霄站在巨石上，把这一切看得清清楚楚。那个石碗里的东西应该就是盐，他们真的在交易，那个男人也没撒谎。
　　两拨人很快就交易完了，等凌霄从巨石上跳下来赶过去，那几个壮汉转身就走了。凌霄站在白獠的身边，看着那些人的背影，问白獠，“大人，那几个人不是有蛇部落的战士，你是怎么认识他们的？”
　　凌霄等着白獠回答呢，结果等了半天白獠都没说话。等那些壮汉的背影彻底消失了，凌霄回头一看，就看见白獠坐在烤堆旁，手里抱着那一罐盐，脸很臭！
　　凌霄眼睛一亮，立马知道是怎么回事了，这是因为昨天的事情生气了啊。
　　他连忙跑到藏兽皮袋的那里，把专门找的作料给白獠看，讨好的说道：“大人，这是我在草原里专门找到植物，这些植物全是可以调味的，有了这些植物，以后我给你烤的肉，做的饭会更好吃。”
　　白獠脸色未变，八风不动。
　　凌霄再接再厉，“而且这些植物我还能摸索着栽种，要是栽的多了，以后我们还能在‘开集’的时候进行交易。”
　　白獠终于撩了下眼皮，淡淡的盯了眼凌霄，说道：“打猎的时候认识的，不仅是我认识，白也认识。”
　　凌霄不说话，做聆听状。
　　“他们是狂风草原东面的驯兽部落，之前我和白某次打猎的时候，和他们遇上了。其他他们之中有个战士的驯兽是阿麽之前生过的一只崽子，我们就认出来了，后来，就一直保持着联系，他们部落还行。”
　　居然是这样吗？凌霄想到，又想到了什么，惊讶道：“白还有兄弟姐妹活着吗？”
　　“当然。”白獠奇怪的看了眼凌霄，“阿麽在生白之前生了三四窝崽子，全部活了，一共有十二只老虎还活着呢，在驯兽部落，都有好几只。”
　　听白獠一讲，凌霄才发现自己想左了。白獠是说过白的那一窝崽子只活了它一只，但一头老虎，一生不可能只生一窝崽子，也就是说，在白之前，那头老虎可能就已经生育过好几窝老虎了。
　　从白獠的叙述来看，他和那个驯兽部落的人相处得应该还可以的。凌霄略微放心，看到白獠手里抱着的石碗，想到白獠之前说过那些兽骨是在‘开集’的时候才会交易，就想问白獠怎么这个时候就和驯兽部落的交易。
　　他正要问，已经走了的驯兽部落的人又回来了，还是和凌霄说过话的那个壮汉。
　　“白獠，山说了，要是你要参加‘开集’，那就后天出发，到我们部落来，然后一起去‘开集’地点，进行交易。”


第30章 
　　后来相处得多了, 凌霄才知道那个壮汉有个和体型完全不同的名字, 叫草, 据说是小时候他身体很不好，他阿帕专门找大巫取的一个名字, 草遍地就是, 活的好，就有了这个名字。
　　白獠见着草去而复返，就起身往他那边去了。
　　“草，‘开集’的时间这次确定下来了？是哪天？”白獠皱着两道眉，问道。
　　草摸了摸下巴, 一脸凝重, “嗯, 确定下来了。部落里得到了消息, 三天后就‘开集’了。不过这次你要参加‘开集’, 在那里遇到了有蛇部落的你打算怎么办？你从有蛇部落跑出来, 才一天的功夫，这狂风草原周围的部落都知道了你叛逃了部落。这次‘开集’，参加的都是周围的部落, 你要是去了, 可能不太好。”
　　“今天出去没遇到有蛇部落的人, 我还想着逮到他们揍一顿，要是那几天他们敢来找我的麻烦, 来一个我杀一个！”白獠把手里的石斧狠狠砸在地上, 激起一片雾蒙蒙的尘土, 他咧开嘴，白森森的牙齿露出来，“至于其他部落的人，我看谁敢来管！”
　　白獠的强悍不只是在有蛇部落出名，在其他部落也一样，狂风草原这一片的大小型部落，全部都知道白獠的凶狠。
　　看白獠不在意，草只能点头，“行，这样那你就来吧。明天你先到我们部落，和我们一起过去‘开集’的地方。”
　　“等等，我还要带个人。”白獠打断草的话，指了指那边的凌霄。
　　“行，那你把你的奴隶也带上。”草看了眼那边的凌霄，“只是你得看好你的奴隶，你不怕有蛇部落的人，你的那个奴隶可能不行。长得又瘦又小，到时候逃跑都不行。”
　　草说得郑重，白獠却突然笑了，笑得草一脸莫名其妙。
　　他的奴隶虽然长得瘦小，胆子可不小，下手也不轻。
　　“算了，我也不管了，你小心点别让他被人抓了吃了。还有，你换盐就是为了这个奴隶是不是？没盐吃，也难怪长得不壮。”
　　就是他们战士没盐的时候，如果不去喝动物里的血补充盐分，那么战斗的时候也浑身没力，打猎都不行。白獠的那奴隶那么瘦小，还是奴隶，部落里肯定不会为了他换取珍贵的盐的。
　　白獠却没回答，而是继续笑。
　　草更加莫名其妙，问白獠为什么笑，白獠也不回答，最后草没办法，只得和白獠确定了见面的时间地点，这才走了。
　　凌霄只看得到白獠和草在那边嘀嘀咕咕的，还回头看了他一眼，看得凌霄莫名其妙的。等白獠回来，凌霄立刻把手里的烤肉插地上，凑白獠身边去了，刚才白獠和草聊天，他就去拿了一块肉过来烤着。
　　“大人，刚才你和那位大人在说什么？”凌霄问道。
　　其实这事一个奴隶是没有资格说的，但白獠看了眼凌霄，却没瞒着。而是说道：“明天我们就出发去驯兽部落，然后一起参加‘开集’交易。”
　　“开集？”凌霄一惊，“明天开集就开始吗？”
　　白獠轻轻摇头，把刚才他和草的计划说了。凌霄也明白了，草和山担心白獠一个人去参加‘开集’，到了那里被有蛇部落的人欺负。其他部落的人被有蛇部落的人故意传播白獠叛逃部落，对白獠的感官不好，但驯兽部落的人和白獠熟悉，且他们部落里还有几头老虎，因此，他们很了解白獠和有蛇部落的恩怨，对白獠很是相信。
　　凌霄听了，连连点头，“计划很好，这样一来，有蛇部落的人想袭击我们，也得掂量掂量。”
　　同时，通过和白獠聊天，凌霄也知道了狂风草原大小部落的大概分布和权势力量。
　　狂风草原这一片一共有四个大型部落，小型部落没有计算，零零总总加起来，在‘开集’上出现的，大概有十来个，大型部落人数至少在五百人以上，就算人数少，战斗力也会堪比五百人。小型部落的人数则是比较少，大多数只有百十来人。
　　他们逃出来的那个有蛇部落，就是有六百来人。
　　四个大型部落，分别是：处于东方的有蛇部落，居于有蛇山，东北偏东的驯兽部落，占领了兽神山，还有两个部落在东南方向，大河部落和大海部落，那两个部落挨得比较近，两个部落守望相助，占领海河山，还拥有一小片海，盐就得和他们部落进行交换。
　　至于西方和西北方，则是没有部落，可能有，但他们不知道。
　　那边就是荒牛山谷的方向，据说在距离荒牛山谷十个白夜的地方，有一座山，叫做神山，神山特别高，高耸入云。传说神灵就住在上面，大巫他们祈求的时候，就是向那里的神灵进行祈求。
　　也有人说那座山不叫神山，而是一座无名山。至于神灵，则是住在山后面的更大的地方。碧峰大陆太大，狂风草原太小，但对很多人来说，他们在狂风草原长大，也在狂风草原上死亡。
　　这些部落都依靠狂风草原生存，狂风草原的尽头他们不知道是哪儿，而这边接壤的则是连绵的山体，山体之后是什么，他们同样也不知道。
　　“你们就从来没想过去狂风草原的尽头看看吗？”凌霄有点想不明白，尤其是那边的传说还带着有神灵，这可是一个能亲自‘亲近’神灵的机会啊，“比如大巫？他们就没想过去拜神？”
　　白獠盯了眼凌霄，看得凌霄莫名其妙，“你是不是蠢啊。”
　　凌霄：“你说什么？”
　　“根本就没有神，那是大巫他们想出来的谎言！”白獠不屑的说道，“如果狂风草原的尽头就是一座山，在山的那边肯定也是山，如果没有山，那么就是草原，或者一条河，或者是大海，根本不可能有神灵。”
　　凌霄：“……”
　　白獠说完了，发现凌霄没反应，有些不满，“喂，说话啊，还是说你相信有神灵？”
　　不！不！不！我是不相信有神灵的，毕竟我是唯物主义者，相信科学的三好青年。这个世界上要是真的有神灵，神灵也不可能是住在山里的，而是住在他们头上，天上！不然那神灵得多村啊。
　　凌霄是不相信神灵的，但他的穿越却很神奇，因此，凌霄不会光明正大的否认神灵的存在，他不相信，但他敬畏。很矛盾，却不得不这样做。
　　不过，白獠还挺聪明啊，居然还知道山的那边还是山，山的那边是草原，是海，是河，绝对不会是神灵。
　　“大人啊，你怎么这么确定那边没有神灵？”凌霄笑着问道。
　　白獠瞥了眼凌霄，说道：“这还用问么？你看见我们用的打火器了没有，这东西，狂风草原以前根本就没有。他们也想不出来，之前狞还没有死的时候，就和我讲过，这东西，是一个叫做从远方来的‘城’的战士带来的，还带来了制作的办法。有了‘城’那个战士，我们才会制作这个打火器。但是，这之后‘城’却消失不见了，再也找不到。”
　　“狂风草原就这么大一点，‘城’那么有本事，肯定不可能一个人都不知道他。我猜测，他就是从神山那边过来的。既然神山那边有人，那么他们肯定也和我们一样，有部落，有领地。所以，那边绝对不可能是神灵住的地方。”白獠越是说着，就越发的鄙视凌霄，觉得他的这个小奴隶也太蠢了，居然真的相信有神灵，“还有，我们这里是狂风草原，但这大陆又叫碧峰大陆，其他地方肯定还有更多的草原，那神灵就可以在任何地方，你说神灵能和人住在一起吗？”
　　不能，神灵就得是高高在上的。
　　凌霄被白獠鄙视的盯着，然后生生收下了自己是个蠢货这个设定。
　　没办法，他总不能说地球是圆的，而你们的这个碧峰大陆也不知道是个什么形状的星球？
　　“大人，你怎么就没学数学呢。”凌霄感叹道。
　　白獠拧眉，“什么是数学？”
　　“没什么，就是夸你逻辑能力好。”要是有条件学些东西，肯定很快。
　　凌霄叹了口气，太可惜了，这么聪明的一个人，居然这么多年生活在那么小小的一个部落，那部落里的人还特有病，真的太可惜了。
　　白獠：“……”
　　凌霄：“……”
　　嘴快了点，那找个话题转移吧，凌霄正想着怎么转移话题呢，就闻到一股焦糊味儿，顺着焦糊味儿过去，凌霄的所有想法全没了，好了，这会儿也不用找话题转移注意力了。
　　肉，它糊了!
　　经过一番手忙脚乱，肉被抢救下来了，但……那味道也一言难尽。
　　“大人，你能把石刀递给我一下吗？”凌霄想了想问道。
　　“你想干什么。”白獠问道，还是把手里的石刀递给他了。
　　干你。
　　凌霄：“……”这嘴可真贱，差点就说出来了，网络误我。
　　“我想把这糊了的切下来，然后把里面没糊的慢慢烤。”烤肉一个不注意就能糊，刚才还是应该煮的，而不是烤肉。
　　凌霄本来想着有了孜然，就处理下用孜然烤肉，也改善改善口味，却没聊到会和白獠聊这么久。
　　白獠明白凌霄的意思了，但削下来的烤肉怎么办。
　　“削下来的糊了的，我想加点刺菜一起煮着吃。”凌霄想了想说道。
　　白獠挑眉，“刺菜能吃。”
　　当然能吃，凌霄差点脱口而出，好在在刚要说出来的时候反应过来了，他只是一个小部落出来的人，知道刺菜能治疗就很奇怪了，现在还说能吃，不就是更奇怪。
　　“其实是这样的，大人，我以前没吃的的时候，没有肉吃，就试着能不能找到草吃。我看那野兽吃了没死，我就跟着吃了，我还发现了其他可以吃的东西。”
　　白獠：“……”
　　“大人!我是绝对不会骗你的。”凌霄说的诚心诚意，就差没对天发誓了，“要不一会儿煮好了，我吃烤糊了的肉，你吃这里的烤肉？”
　　白獠还是不说话，凌霄头上的冷汗都下来了，这只是吃一个刺菜都这么难。那以后若是发现了更多能吃的，要让白獠接受岂不是更难？
　　“嗷呜!”凌霄和白獠正僵持着，突然白嚎了一声。
　　凌霄和白獠闻声回头一看，发现白正在舔自己身上的伤口。可它身上敷着刺菜啊，这一舔，刺菜就被吃下去了。
　　动作很熟练，明显不是第一次干了。
　　舔完了，白打了一个饱嗝，“嗝――!”
　　凌霄和白獠的目光同时放到白嘴边已经啃得干干净净的牛腿上。
　　吃得挺干净。
　　“嗷？”白注意到白獠和凌霄的目光，疑惑的看了过来。
　　白獠：“……”
　　凌霄：“……”虎兄，我又欠你一次。
　　白獠和凌霄不说话，白又重新趴着，仔仔细细舔着身上的伤口，顺便卷走刺菜瓤。对于动物来说，自己的唾液有时候比草药更有用，而且，他们还控制不住的舔毛。
　　白这次不是故意让白獠认同凌霄的话才舔刺菜的，也正是因为如此，凌霄之前说的话菜更可信。
　　白獠再看了看白，确定它真的没事，这才看向凌霄，说：“奴隶，你应该知道我的能力。”
　　咔嚓一声，白獠手里的石头成了粉末，风一吹，粉末飞了，凌霄觉得身上的温度也没了。
　　“知道的，大人。”凌霄正了脸色说道。
　　白獠摊开手指，任由粉末从手指缝滑下去，“所以，就算是我中了毒，要死了，一只手也能把你的脑袋抓成这样。”
　　我的脑袋犯了什么错。
　　凌霄咽了咽口水，笑呵呵的说道：“大人，你很厉害。”
　　“以后，你一定又会冒出很多可以吃的新奇的东西，奇奇怪怪的做肉办法。”白獠自顾自的说，也不管凌霄的表情，“以后你做什么我也不管你，但是你要是敢动什么心思，我一定杀了你!”
　　白獠不是对凌霄不怀疑，而是仰仗自己强大的武力，根本不在乎凌霄的小心眼。
　　凌霄沉默一秒，郑重保证，“我绝对不会有坏心眼!”
　　白獠无所谓的看了眼凌霄，伸手指了下烤肉，提醒道：“肉又要糊了。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄沉默下来，不说话了，他拿着石刀，把烤肉切了一条又一条的的口子，然后狠狠的把今天的作料，能用的都弄碎了撒了上去。孜然刚长成，孜然粒还没掉下来，不能做成孜然粉。凌霄拿了一小枝桠出来，用力把孜然揉成一团，挤出汁来滴上去。
　　然后随便转了几下烤肉就递给白獠了，沉声道：“肉烤好了，没毒，能吃。”
　　白獠接过烤肉，理所当然道：“当然没毒，有毒我会杀了你。”
　　你!凌霄发现，白獠的情商真低，他就没看出他在生气？
　　生气？这个词冒出来凌霄就愣住了，他居然在和一个小男孩生气，他二十多岁了啊，而白獠看起来健壮高大，其实比他小的。
　　成年人怎么能和未成年人计较。纵然这个世界的人普遍早熟，成年年龄也早些，但白獠在凌霄眼里也是未成年人的。
　　凌霄哭笑不得，更别说，白獠还是他的主人，还是个凶蛮的原始人。就算不是原始人，就说现代人，也不可能那么轻易的相信一个人。
　　白獠的威胁是对的，不信任也是对的。
　　只是，心里还是觉得有些不舒服。
　　闷着，凌霄转身去煮他要吃的肉，煮着煮着就出神了。
　　“对了，这里的盐，你随便用，用完了就找我。”白獠吃着烤肉，突然说道，凌霄回过神，往他那里一看，就看到白獠打开手捧着的石碗，从里面抓了几颗淡黄色的盐粒扔到烤肉上，然后把石碗递给了他，“你不吃盐，就没力气，没力气，就不能打猎战斗，成为战士。”
　　凌霄愣愣的把石碗抱在手里，心绪有点不平，“这盐，你是为了我才和驯兽部落换的？”
　　“怎么可能。”白獠白了眼凌霄，“我不吃啊，不吃盐怎么有力气打猎。”
　　凌霄沉默了一秒，抱着石碗就要走。转身的时候，突然发现白獠的耳朵有点红，不明显，但绝对红了。
　　他一惊，仔细一看，还真是红的。他再看看白獠，发现白獠吃肉的动作比平时的更快，似乎在掩饰着什么。
　　凌霄心情一下就好了，他笑着问白獠，说：“大人，今天这烤肉你觉得好吃吗？”
　　“好吃。”
　　凌霄但笑不语。
　　白獠：“……”
　　白獠恶狠狠咬了一口烤肉，狠声道：“不好吃!”
　　不管你了，你这个死傲娇。
　　凌霄心情颇好的转身继续做肉汤去了，白獠那小子就是个傲娇，而且还很爱现。
　　好吃就好吃呗，还非得说不好吃。上次他做的炒肉，还不是吃得干干净净的。
　　心里想的和嘴里说的完全不同，还嘴硬心软。
　　这盐就是白獠特意换回来的，不然，他问烤肉好不好吃的时候，平常白獠的回答都是不好吃。
　　这不一测试就测试出来了，心虚慌乱的他一下子就露馅了。
　　凌霄心里感叹，没想到白獠这么为他着想。这样比起来，白獠对他正常的怀疑到算不上什么了。
　　好了，怀疑就怀疑吧，再努力努力，总有不怀疑的那天。
　　凌霄今晚心情好，睡得香甜，白獠翻来覆去愣是没睡着，半夜拉着白出去打猎。虽然荒牛的肉挺多，但肉永远都不嫌多。
　　山洞深处的温度很低，把肉存在里面也不会坏。
　　只是……白懵了，瞪着大眼睛，不明白白獠大晚上的出来打猎做什么。
　　白獠被白看得心虚，恨恨的吐了口气，那个奴隶真是太胆大包天了，他对他真的太纵容了!居然还敢设计他！
　　白獠思考一个晚上的结果，就是连夜做了一个拖车出来，上面堆了很多的猎物，很重。不仅有猎物，还有些骨头。
　　“奴隶，今天你把这些拉到驯兽部落去。”白獠命令凌霄。
　　凌霄看了眼拖车，点头，“好，我拉。”拖车省力，猎物和骨头看起来多，重量却他能拉走的，打定主意要得到白獠信任凌霄干脆利落的就应下来了。
　　而且白獠还举一反三，上次他们的拖车是拖在地上的，这次他做的拖车，则是和现代的板车没有多大的区别了。
　　本来想着如果这奴隶找借口偷懒，就狠狠惩戒一番他的白獠：“……”
　　这惩罚根本就算不上什么惩罚。
　　“大人，我能请求你一件事吗？”就在白獠深恨他想的这个办法不怎么样的时候，就听到凌霄转过身来这么说，他就浑身黑气的问道：“什么事？”
　　凌霄莫名其妙的盯了眼白獠，不知道他怎么又生气了，就说道：“大人，我给自己起了一个名字，叫凌霄，以后你在外面的时候可以叫我的名字吗？”
　　凌霄差点忘了这茬，刚在整理拖车的时候，才想起来。要是白獠在外面一口一个奴隶，那滋味，可酸爽得厉害。凌霄可是有大理想的人，他不想当一辈子的奴隶，要恢复正常的身份。而且为了在这个世界生存下去，过得更好，他铁定是要把老本行干起来的。
　　建房，建城，这样才不会在寒冷的凛冬受冻，城防还能防御野兽的袭击，顺利的话，等这个凛冬过去，他就要开始计划建房了，不然到下一个凛冬还住山洞，凌霄得冷死。
　　至于白獠那里，他自有办法应对。
　　等到他在这个世界也成了一个伟大的建筑师，受邀建了一座又一座的房子的时候。那些人来找他，要是感叹一句：这就是那个据说从奴隶变成建筑师的战士啊。
　　凌霄就觉着，那这奴隶的身份，是一辈子也甩不掉了。
　　这个世界的奴隶还没有奴隶印记，不趁他奴隶身份没传出去的时候去掉这身份，那还等什么时候？
　　所以，改名改身份，十万火急！
　　“说说，为什么。”白獠问。
　　摸了摸头，凌霄一脸局促，“大人，我的目标是想当一个战士，所以想提前适应一下当战士的感觉。要是出去就被你叫奴隶奴隶的，这样以后改不过来了怎么办。而且以后我要是成了战士，所有认识你的人都问你：白獠，你怎么和奴隶成了同伴，这样你也不好回答啊，是吧？”
　　凌霄这样那样分析一边，末了还看起来特认真的为白獠思考。
　　白獠沉默一秒，抬了抬下巴，说：“你叫大奔。”
　　呸!谁叫大奔!
　　说起大奔，凌霄脑海里就会浮现出小时候看过的一部武侠国产动画片里面那憨憨的，壮壮的某个角色。
　　角色是好的，但一想到他叫这名儿，怎么想怎么不得劲儿。
　　“大人，我不想叫大奔了。我改了名字，专门为了配合你的名字取的。”
　　“之前在有蛇部落，你就说过这个名字。”白獠点着凌霄的眉心，毫不客气拆穿他的谎言。奴隶不但记仇，还奸诈，要不是他记得，就差点被蒙混过去了。
　　凌霄先是愣了一秒，然后想起了他在有蛇部落气急攻心喊的那话。
　　白獠，我他妈不叫奴隶，我有名字，我叫凌霄！
　　哎呀，这就尴尬了，白獠的记忆怎么这么好呢。当时他只是情急之下吼出来的，也就吼了一次，白獠竟然还记得。
　　凌霄呵呵干笑，不接这茬，试图蒙混过去。
　　白獠冷哼一声，抱着手臂，居高临下的打量凌霄。在这山峰住了两三天，凌霄吃的好睡得饱，肉没断过，看上去结实了很多，是有点战士的模样了。
　　“奴隶，你听着。上次你没抛下我和白逃走，虽然说这是你奴隶应该做的，但是我仍旧记得。所以这次你的要求我答应了，以后你就叫凌霄了。”
　　白獠说完，就转身走了，白蹭了蹭凌霄的脸，走到了白獠身边。凌霄愣了一秒，随机咧开嘴无声大笑。
　　哈哈哈，他的名字终于可以重见光明了。
　　托五官灵敏所赐，后面一丝一毫的动静白獠都察觉到了，他微微侧了侧头，听到后面奴隶比平时更加欢呼雀跃的动作，也咧开嘴笑了。
　　白獠没告诉凌霄的是，奴隶没有抛弃主人逃跑，主人心情好，就能取消奴隶的奴隶身份。同时，奴隶抛弃主人跑了，主人则会选择把奴隶杀了吃肉喝血，一点不剩，不管天涯海角，只要看到了，都会杀掉。
　　半分不留情。
　　日头很大，盛夏的天气让人赶路就是要人命。尽管为了避暑已经往有阴凉的地方赶了，但等走到目的地驯兽部落，凌霄也差点脱力而死。
　　一屁股坐在地上，怎么也爬不起来了。
　　他们到的地方是驯兽部落的外围，在他们没来之前，草，还有三个不认识的大汉早就等在了那里。凌霄观察到，四个大汉里，有两个身边都跟着一头猛兽，其中还有一只是黄色的老虎，只是颜色没有白那么扎眼。
　　“山，我来了。”白獠往那个带着老虎的人走过去，捶了捶他的肩膀，“几天不见，你又壮了。”
　　山哈哈一笑，也捶了白獠的肩膀，“你才是的，我几天没见你，你就搞出了这么大的动静。那个就是你的奴隶，带上他，我们进去再说。”山指了指凌霄，看白獠点头，就爽朗一挥手，让白獠带上凌霄进部落。
　　凌霄撑着膝盖颤巍巍站起来，深深觉得这具身体的素质真是太弱。不行，他得想过办法加强一下。
　　一行人很快到了山的帐篷外，没允许奴隶是不能进帐篷的。山让人在外面看着凌霄，被白獠开口打断了，“他不是我的奴隶，他是我的同伴，一个伟大的战士，凌霄。”
　　同伴？战士？不是说是奴隶？
　　山朝草看去，草摇摇头，也不知道是什么情况。昨天这黑瘦少年明明叫白獠大人，怎么一个黑夜的功夫就变成了同伴。
　　算了，既然白獠承认他是战士那他就是战士吧。
　　“你也跟进来。”山对凌霄说道。
　　凌霄暗自吁了口气，跟着进了帐篷。到了一个地方，凌霄习惯性的找大老虎，大老虎在他心里的地位可高了。
　　但他一看，没在帐篷里看见白，也没看见山身边的那只老虎，只有另一个壮汉的猛兽跟在身边。也不知道那是什么猛兽，鼻子朝天，嘴巴奇大，眼睛大得像灯泡，浑身黑漆漆的，很丑，但又威风凛凛。
　　“它叫聪，是一头黑骑，我的骑兽。”见凌霄看着黑骑，那个壮汉主动介绍道，“我知道你叫凌霄，是个强大的战士，我叫血，你是不是在找那头老虎。”
　　凌霄点头，友善的说道：“你看到他了，他去哪儿了？”
　　“凌霄。”凌霄还没等到血回答，就听到白獠开口了，他说道：“白和黄出去玩儿了，你别担心。”
　　黄，就是山的那头黄老虎。
　　“哈哈哈哈，是的!白獠的那头老虎和黄出去了，你别担心，他们是同一头老虎生的，见过好多次了 ”
　　凌霄听了，侧头看向白獠，用眼神询问。得到白獠肯定的回答，这才放下心来。
　　白獠之前就说过白的兄弟姐妹有十二头，没想到这么快就遇见了。
　　果然也是强悍的猛兽。
　　但是，比起白还是差了点。皮毛有白的金灿灿吗？没有。身体有白强壮吗？没有。脾气有白好吗？还是没有～
　　没可比性～
　　凌霄就是喜欢白，已经成为第一白吹。
　　既然白没事，凌霄就安心的在这里听白獠他们接下来的安排和计划了。
　　山和草的意思是让白獠和驯兽部落合作，一起参加‘开集’，第一，单人是没有权利参加‘开集’的；第二，在驯兽部落名下，有蛇部落想打歪主意，也得掂量掂量；第三，有部落保护，交易的时候才不会被人欺负压榨，尽管最后一条白獠似乎并不怕。
　　山和草说完，白獠思考了下，就答应了。
　　虽然他不怕，但能少些麻烦就少些麻烦。
　　凌霄在一边听完整个过程，不得不感叹，山和草对白獠是真好。
　　怎么当年收养白獠的部落不是驯兽部落呢？瞧瞧，在这儿，白非但不会受欺负，还会活得好好的，不信就看看他那同胞兄弟。
　　“白獠，昨天我们的战士出去打猎的时候听到了一点消息，你要不要听听。”山突然放低了声音对白獠说道，眼睛还看了看凌霄。
　　凌霄：“……”
　　这位大哥，你的动作能再明显点吗？
　　“大人，我出去看看白，一会儿回来找你。”凌霄非常识相的，低声对白獠说道。
　　白獠看了看凌霄，又看了看一脸凝重的山和草，点头，也嘱咐道：“出去别乱跑，早点回来。”
　　“行，我知道了，我很快就会回来的。”凌霄说完，起身就出了帐篷。
　　出了帐篷，凌霄轻轻呼了口气，里面的气氛可真压抑，比得上以前领导开会了。
　　真是说个什么还瞒着他，有必要么？回去白獠就会告诉他。
　　等有机会，他真是要让这里的人真正尝尝开会的滋味。
　　凌霄出去找白了，在帐篷外面问了下，就知道了白的位置。他跟着他们的指路走过去，还没到呢，就听到前面传来一阵嘈杂声，隐隐还有野兽的低吼声。
　　“嗷――!”
　　此时一声虎啸传出来，凌霄心里一紧，生怕白受欺负，野兽排外意识那么强，白被咬了怎么办，它可是负伤人员!
　　他赶紧跑过去，就见到一群人围在一起，有男有女，有老有少，不时的还传出欢呼和唏嘘声。
　　人站得密密麻麻的，也看不见他们围着的是什么。什么都看不见，不代表凌霄想不到，这他妈妥妥的在斗兽，野兽打架，人看热闹!
　　白就在里面是不是!
　　凌霄真急了，深吸一口气，用尽全身的力气冲过去。找准一个空隙插了进去，左推右攘的，一边挤一边大叫：“让我进去!让我进去!要是我家白受了伤，有你们好看的!”
　　凌霄这行为，在现代都是妥妥的插队，挤人，遭人白眼。原始人脾气不好，更是容不得这种行为，你看热闹看就好了，插队，挤人，是不行的。
　　被凌霄挤着了的那几人揉揉拳头就要给凌霄教训，听到凌霄的话，几个人看了看，停了动作。
　　喝!口气可真大!
　　凌霄的声音让别人听见了，里面两头野兽在打架，一头有主，一头没主，难道那没主的野兽就是这人的？
　　“小兄弟，这是你的野兽？”
　　“是啊，不是我的，难道是你的。”
　　凌霄也没听见是谁在问，顺口就回了，眼看就要挤进去了，连忙用力一挤，终于进去了。
　　那几个大汉听了答案，互相看了几眼，没找凌霄的麻烦。
　　要是那野兽是这小孩的，那就算了，他们也能理解。野兽在驯兽部落就是战士的命根子，女人都没他重要，它是伙伴，是家人，所以这小孩这么紧张也能理解，今天就算了。
　　凌霄终于冲进去了，他快速看了下刚才谁在问他，没发现人，便把目光放在了眼前，不再挪开。
　　白确实在这里，也确实有两头野兽在打架。
　　一头是白，另一头是只纯黑色的豹子。
　　一虎一豹打得难分难舍，你咬我一口，我抓你一下，你来我往，情势非常紧张，一时间也分不清谁强谁弱。
　　这种情况，压根分不开。
　　野兽的战斗暴力又血腥，完全是身体敏捷和攻击强悍的较量，一次对撞，必定有鲜血迸发。
　　男人是热血动物，再斯文的人身体里都是藏有暴力因子的。凌霄看着白和豹子的战斗，也不知不觉的被影响了，周围的那些人又是挥拳头，又是出腿的，非常疯狂。
　　白不小心被咬了一口，咬在背上，凌霄站得近，脸上被溅了几滴血。
　　白竟然被咬了!还被咬得那么重!
　　凌霄整个人都愣了一秒，接着眼睛极速充血，跳起来大叫道：“白!咬它，给我狠狠的咬它!”
　　“咬它腿!”
　　“咬它脖子!”
　　“咬它鼻子，耳朵，顶它腰!”
　　在场除了野兽战斗的声音，就只有凌霄叫得最欢，蹦的最快。
　　在场众人：“……”
　　白早就闻到了凌霄的味道，现在听到他大叫，还真像是听懂了凌霄的话一样，攻击力迅速变强，如有神助般的一下子扑倒了豹子，爪子按着豹子的脑袋，大嘴咬在豹子的喉咙。
　　只消白下颌用力，豹子就会命丧当场。
　　豹子立刻不动了，露出脆弱的肚皮，认输了。
　　凌霄欢呼一声，冲过去抱住白，高兴道：“白，你赢了!你赢了!我就知道你是最棒的，哈哈哈哈!”
　　在场众人：“……”
　　现场一片静默。
　　凌霄也从兴奋中冷静下来，“……”怎么办，他好像有点得意忘形了。
　　终于有人忍不住开口了，不悦的说道：“这个小兄弟，你到底知不知道两头野兽打架的时候，主人是不可以帮忙的。”
　　对不住，我还真不知道。
　　凌霄老老实实道歉，“对不起，我不知道，我以后绝对不会这样做了。”
　　“你!”人小孩要是不道歉就算了，但人家老老实实道歉，他们也说不出来什么了。
　　于是一群人哼了一声，散了。
　　总算是应付过去了。
　　等人一走，凌霄身上的力气都垮了，瘫坐在白身边，心疼的查看白身上的伤，“黄呢？它把你带出来玩儿就是这样玩儿的？还一母同胞的兄弟呢，塑料兄弟!”
　　“白，我告诉你，就算是知道规矩，我也要为你加油助威，不加油助威的是傻子，我才舍不得你受伤。”凌霄心疼了一波，又连忙表忠心，“你别信我刚才说的话哦。”
　　看白没生气蹭了蹭自己，凌霄这才松口气，准备带着白离开。正要走呢，突然背后响起了一个人的声音。
　　“我就知道你这小子不老实。”


第31章 
　　听到背后声音的那一刻, 凌霄脑子里只有一个想法。
　　什么鬼!居然还有人没走。
　　凌霄惊讶，但他却忘了, 他要找自家的野兽, 别人也是要找自家的野兽的……
　　在这之前, 山的帐篷。
　　“有蛇部落的人全都在说, 你带了一个奴隶出来，并且指使一个奴隶引了野兽袭击部落, 那个奴隶就是刚才那个凌霄是吧。”凌霄走了, 山就问白獠。
　　白獠抬头看了看山, 摇头，“不是, 我的奴隶跑了。野兽袭击有蛇部落是他们自己没有防护好, 和我无关。”
　　“白獠, 你说你的奴隶跑了，那你说说刚才那凌霄是谁。”
　　“打猎的时候遇到的, 白喜欢他，就留着了。”
　　“你这么一个警惕的战士，会随便找个人一起住？还让白那么亲近他？”
　　“白很聪明，它能感受到哪些人对它好，它就喜欢。还有，我也是个人，找个人一起打猎一起住不行？”
　　不管山怎么问, 白獠愣是不承认凌霄就是那奴隶。
　　白獠没想到有蛇部落这么不要脸, 居然把部落被袭击的事安在他们身上。要不是有蛇部落袭击白, 他们能这么做？
　　有蛇部落传出这样的流言，就是要把凌霄和他逼到绝境，凌霄只是一个奴隶，走到哪儿都会被杀了，他好歹是有蛇部落的战士，即使是叛逃的，处罚他这件事也只能由有蛇部落来做。
　　白獠站了起来，脸色有些不好看，碧绿色的眼睛直直逼视着山，说道：“山，凌霄在我就在，你赶他走，那我也走。”
　　人是他的，他说他是奴隶他就是奴隶，他说他不是奴隶，就不是奴隶，谁敢乱说。
　　白獠还真说走就走，山脸沉了下来，草急了，连忙站起来，其他两个壮汉也站了起来。
　　“白獠，山就是问问，没别的意思，他不是奴隶就不是奴隶，别走啊。”草连忙说道，“山，你快也别说了。”
　　白獠没回草的话，而是盯着山，说道：“山，我再说一遍。凌霄不是奴隶。有蛇部落这样做就是告诉你们，让你们也针对我们。我们和你们驯兽部落一起过去‘开集’，也不是太好，我们还是自己去吧。”
　　个人不好去‘开集’，但他要去，也有办法。
　　“白獠。”山叹了口气，站起来走到白獠的面前，说：“那个凌霄是不是奴隶我是管不着，但是白獠，你是一个优秀的战士，没有奴隶我们部落还能接受你进部落，要是带着那奴隶，没有一个部落会要敢把野兽引来袭击部落的奴隶的。”
　　山是驯兽部落第三小队的队长，手底下有三十个战士，在驯兽部落也挺有地位。当初白獠打猎的时候遇到的就是山，山还养着白的兄弟，所以对白獠的印象也挺好。
　　现在白獠终于从有蛇部落出来了，就起了把他收进驯兽部落的心思。只是不好办的是，他还带着他的那个奴隶。白獠听山这么一说，眼神闪了闪，没答应。
　　驯兽部落的人不多，只有三百来人，只是因为大多数战士都养着野兽，因此战斗力很强，在狂风草原也得了一个四大部落之一的名头。白獠养着白，带着老虎，加入驯兽部落是最好的，但要白獠把凌霄给处理了，他绝对不干。
　　“山，你的意思我知道，只是现在我还没有想加入一个部落，我和凌霄两个过得很不错，这个就不用你操心了。”他一个人打猎能养两个人，白也能打猎。这个凛冬，他们不靠着任何一个部落也能活下去，活得很好。
　　山想要白獠把凌霄给处理了，白獠的语气就不好了。白獠这话出来，帐篷里的气氛立马变得有些僵硬，大热天的，草额头上的汗都没停过，看看山，又看看白獠，愣是想不出说什么。
　　其实那奴隶还是好的，昨儿他们过去他不知道他们的身份，为了保护白能拿着一根棍子冲过来。这样的奴隶，对部落来说不稳定，对个人来说，那是很衷心的。
　　山舍不得看这么一个好战士在凛冬死在外面，草也看不得白獠死在凛冬里。蒲扇大的手掌压在白獠的肩上，这么一个爽朗的汉子，吭哧吭哧的努力憋话。
　　白獠不低头，山也不低头，两人就这么僵持着。其他两汉子也不敢开口，血摸着黑骑的脑袋安抚它，就在这时，血发现他手底下的黑骑突然抬起了脑袋，朝着帐篷门口低低的吼了声。
　　众人还没弄明白，就见到一人带者血腥气拎着一个人进来了，被拎着的人不是别人，正是引起帐篷气氛凝滞的罪魁祸首――凌霄。
　　凌霄：“……”
　　我一进来他们都盯着我是怎么回事？难道他们都知道我在斗兽场帮白加油助威的事了？这也传播得太快了吧！
　　凌霄心有忐忑，转头朝不知道为什么站着的白獠打招呼，故作镇静笑着说道：“我回来了，还有白。”
　　凌霄话音落下，白就从帐篷外进来了。身上都是血，感情这血腥气是从这儿来的。除了白，还有一头豹子和一头老虎，豹子身上的血也不少，而黄身上，则是干干净净的。
　　两人，但野兽，两野兽还带血，这场面怎么看怎么都是奇怪的。
　　白獠拧着眉，走过去把凌霄一把从那人手下抓过来，把人拉到自己身后，一脸凶狠，对那个男人说：“你抓着我的人，想干什么。”
　　说这话的时候，白獠看了眼一边的山，心里怀疑是不是山趁机找人去对付凌霄。
　　山脸色也微微变化，心里咯噔了下，他刚刚让白獠把他把有问题的奴隶处理了，这边就有人抓着凌霄进来了，白獠的白也满身是血，另一头豹子身上的血也不少，自己的老虎却干干净净的，也不知道是发生了什么事。
　　这也太巧了。
　　到是草突然叫了声，“达，你怎么过来了！”
　　达？草叫了这声，山立马朝那人仔细看去，男人抓着凌霄背对着光站着，山站在里面，一时间没看清他的脸。他这会儿定睛一看，嘿！还真是达，不是别人！
　　“达！谁让你把人抓起来的！”山也怒着问。
　　“我没抓人，就是恰好遇到了。原来他不是白獠，你才是白獠。”达无所谓的耸了耸肩，往前走了几步，看着白獠说道，“我就说白獠怎么是个小孩，果然你这样的人才会是白獠。”
　　凶狠，强悍。
　　小孩凌霄：……请确认一下他的年龄谢谢，这个世界都是按体格来看年龄的吗，麻烦请进修一下白獠牙齿断年龄的本领。
　　这么一走，达的脸也露了出来，是一张比较青涩的脸，看上年纪并不大，还不一样是个小孩。
　　草和山的脸色都不怎么好，达是第三小队第二小组的组长，战斗力很不错，还养了一头擅长伏击的黑豹，两者结合起来，在小队里，能力都是数一数二的。
　　有蛇部落传出白獠叛逃的消息，山就打主意把白獠收纳进驯兽部落。白獠战斗力强悍，有蛇部落对白獠怎么样，他们驯兽部落的人也看在眼里。到时候和首领大巫说一句，就能让白獠加入驯兽部落。
　　达也听到了这话，当场就说白獠要加入可以，必须通过部落考验，达没见过白獠，就听过，所以不怎么相信白獠的战力。山没把这话放在心里，白獠什么时候来，他也没告诉驯兽部落的人，只是告诉了两个信得过的战士，结果在这儿，居然看到了达！
　　山误以为达是故意跟着他们的，所以等白獠一来，就去找白獠的晦气了。先是和野兽比，野兽那里通过了，再和人比。
　　凌霄感觉到帐篷里有些暗潮汹涌，便拉了拉白獠的兽皮，低声解释道：“大人，这件事不是我和白的错，我刚出去找白的时候，发现白在和一头豹子打架，就是这头黑豹。后来白赢了，就在我们要走的时候，这个男人就走了出来，拽着我就要战斗，还口口声声的说我是大人你，后来我解释我不是大人，这男人就把我和白拎着过来了。”
　　凌霄一边说，一边盯着那边的达，很是告了一番状。他是出去找白的，现在好了，白是找到了，但白受伤了，白可是白獠的命根子，这事儿谁担得起，反正他担不起。
　　凌霄三言两语把刚才发生的事情说了出来，在场的几个壮汉都听到了。等凌霄说完，紧张的山和草都纷纷松了口气。血和另一个战士也放松了下来，看来是没事了。
　　既然是野兽自己的战斗，那么就不是山故意找人去处理凌霄的了。
　　“山，草，部落那边正在准备‘开集’交易的东西，我和晓得先过去帮忙。”也顺便把自己要交易的东西整理出来，“那我们先走？”
　　山嗯了一声，让他们走了。等血和晓一走，山立刻沉沉盯着达，说道：“达，把这件事给我说个清楚！”
　　达摸了摸鼻子，混不吝样子很气人，慢悠悠的把刚才的事情完完全全说清楚了，也包括凌霄在找到白之前的事，听达慢慢说，帐篷里的人也知道刚才发生了什么事情了。
　　事情发生得很简单，没什么阴谋诡计，就是几头野兽互相看不惯，然后打起来的事。
　　黄是山的养的野兽，山是小队队长，黄在小队里的地位也比较高。第三小队里有好几头野兽，几头野兽因为主人的关系，也互相打过照面，彼此比较熟悉。
　　达的黑豹就和山的老虎比较熟悉，甚至不出去打猎的时候还在一起打闹，互相磨爪。白是黄的兄弟，尽管没见过面，但身上的味道是能闻到一点的，能被人养的野兽都有点智商，于是黄对白比较亲近。
　　今天白一来，黄就跟东道主一样带着白到部落里闲逛，平时这种殊荣以往可是黑豹才有的，于是，三头野兽狭路相逢，黑豹挑衅白，白于是就反击。而黄，没人管它，就在一边站着旁观。
　　没想到这场战斗，居然是野兽之间的嫉妒引起的。当事兽安全无虞，被连累的兽战斗得浑身是血。
　　接下来发生的事就顺理成章了，两头野兽打架，想想这个世界的野兽块头吧，两个巨兽打架，引起的轰动在哪儿都少不了。
　　于是，一个人站着看，两个人陪着看，看着看着就变成了一群人围着看。
　　凌霄去找白的时候，战斗已经发生挺久了。两头野兽势均力敌，难分难舍，本来俩野兽打得挺好的，没想到凌霄一来，破坏规矩的给野兽加油打气，还出主意攻击哪儿，战斗就戛然而止了。
　　达也是被人告知他的黑豹在和人战斗，这才赶过去的。时间也就比凌霄快上那么一点，就那么点时间，达就知道了前因后果。
　　达也是个暴脾气，不然也不会提出要和白獠战斗过才答应白獠加入进来，因此，看到凌霄在哪儿，再看了眼部落里没有的野兽，就以为凌霄是白獠了。
　　达以为凌霄是白獠，还听到了凌霄那一番特不要脸的话，没觉得凌霄这行为不对，反而觉得‘白獠’做得好。这种不老实他喜欢，自家的兽就是不该被欺负!
　　见猎心喜，达抓着凌霄就要战斗，凌霄哪儿是白獠啊，连连否认，达这才似信非信的抓着凌霄过来了。
　　听完整个经过的几人，“……”
　　山咳嗽了声，对达似怒非怒的喝道：“达，谁让你找人决斗的！”野兽打野兽的，他跟着闹什么。
　　草的表情也有些扭曲，他找白獠过来的时候，可没说达有找他战斗这想法。
　　达无所谓的耸了耸肩，看着白獠，越是看着，他的慢慢眼珠微微泛红，呼出的鼻息带着热气，战意盎然的说：“白獠，你的老虎打赢了我的豹子，你一定也很厉害！等开集结束，我们来战斗吧！”
　　白獠深深的看了眼达，居然也点头了，说：“好！”
　　默默围观着事态从紧绷发展到约战的凌霄无言以对，这妥妥的就是俩战斗狂人。
　　事情平复下来，白獠看了眼山，就带着凌霄出去了。动作有点快，还一直把凌霄牢牢护在身侧，似乎担心凌霄会遇到什么危险一样。
　　山看着白獠的背影，还是忍不住说了句：“白獠，你自己再想想吧。”
　　白獠的回应是话都没说一句。
　　白獠一直带着凌霄到了他们放板车的地方才停下来，板车有人帮忙看着，东西都没丢。那人看到白獠回来，两人互相点了点头才走了。
　　周围没人了，凌霄才挣开白獠的手，放低了声音问道：“大人，是不是这个驯兽部落不对劲？”
　　山让白獠把什么想清楚？
　　说话的时候，凌霄的表情立刻变得凝重，只在白獠面前出现的轻松立刻收了起来。
　　这个时候的凌霄就和那个郑重说自己要成为战士的凌霄一样了，有野心，不缺警惕性，还很忠诚。白獠看着这样的凌霄，想到山说的那话，嗤笑了出来。
　　能有这么一个奴隶，就算给一百个部落让他选，他也不干!
　　白獠突然笑出来，凌霄一脸莫名其妙，他在这儿担心着呢，白獠他笑什么笑啊。
　　“白獠!”急了，凌霄直接叫白獠的名字了。
　　白獠越笑越大声，也没生气凌霄叫他名字，许久之后才停下来，拍了拍凌霄的肩膀，一脸狠辣的低声回道：“没什么，把白身上的伤处理好，明天我们出发去开集。”
　　那些人想要凌霄和他死，有本事就自己来。
　　凌霄一脸无语，当他真没看见帐篷里的暗涌，算了，既然白獠说没事就没事吧，大不了再跑一次。
　　第二天，驯兽部落开拔，浩浩荡荡的队伍从部落开出来，激起满天沙尘，粗略一数，有百十来人，足有驯兽部落三分之一的人口。
　　人浩浩荡荡的前进，身上全背着一个巨大的兽皮口袋，有些人手里也拿着一些东西，大多数是整理好了的兽骨，总之，没人空着手，有些甚至还让野兽驼了不少。
　　“‘开集’每一百个黑夜才举行一次，所以每次到了开集，准备的东西都不少。”
　　一百个黑夜就是三个多月，难怪那些人的东西这么多。
　　凌霄为那些人带的数量感到惊讶，白獠就在旁边继续说道：“上次开集，我把我存了一百个黑夜的兽骨，兽皮全拿去交换了。这次你有什么想要的，跟我说，我给你换。”
　　“大人，可是我们都没什么东西能拿去交换的。”凌霄先是高兴，后是纠结，白獠的东西看起来多，但和别人一对比，那就不能看了。
　　白獠恨铁不成钢的戳了下凌霄的眉心，非常嫌弃，这奴隶难道就不知道聚集点那边有稀罕的猎物，多得让人喜欢。兽骨不行，就不会打猎啊。
　　他正要开口嘲讽凌霄，然后他发现，凌霄还真没去过开集，以前他连盐都吃不上。
　　瞬间，白獠的一段话硬生生憋在了喉咙里。最后才没好气的说：“这个不用你操心。”
　　“白，到时候跟我一起，我们去打猎。”
　　白温顺的嗷了一声。
　　凌霄一脸空白，白獠这话明明是好话，但他怎么听着有点别扭？
　　人多，声音就杂，找人大声喊不顶用，挨个挨个找人，凌霄和白獠费了好长功夫才把山他们的队伍找到。
　　找到了人，彼此说话也也不方便，都得扯着嗓子吼才行。
　　草扯着嗓子吼：“白獠，你们就跟着我们一起出发。”
　　白獠扯着嗓子吼：“好!我们知道了!”
　　草扯着嗓子吼：“凌霄，看好你们的东西，别掉了。”
　　被点名了，没办法，凌霄也扯着嗓子吼：“我一定看得牢牢的!”
　　不只是他们这边吼，其他人也吼。大家都吼，有些还从队伍的前面吼到后面，那么喧闹，居然也听得清。
　　用个比喻，这热闹程度，竟然堪比春运。几十个人愣是整出了十几万人的热闹，也是不容易。
　　吼来吼去，吼了一路，嗓子都哑了。凌霄心好累，为什么就不能稍微放低声音说话，肺活量大就不管其他人了的吗。
　　而这一路，凌霄注意到白獠没怎么和山说话。
　　开集的地点挺远，在狂风草原背面挨着的山体里。那些山里面，有一个地方不明原因常年没有长树，只有稀稀拉拉的草，就算是长树，也是病歪歪的一棵。
　　那么大一片空地，没有树，没有植物，那就没吃的，也就没有生态圈，所以连野兽也是不去。
　　那里非常的安全，正好和四大部落的距离差不多，相当于是在四大部落的中间。于是每次的开集地点都是定在那里。
　　但奇怪的是，那片空地周围的森林里，野兽却有很多。许多平时见不到的猎物也有，两个原因加起来，战士们更愿意把开集的地点定在那里了。
　　不长东西，长树也就长两三棵，草也是三瓜俩枣的长，周围森林里还有许多野兽聚集，凌霄怎么听这个描述怎么感觉那地很是熟悉。
　　凌霄陷入了自己的思绪里，一直没说话。
　　白獠和草说完话侧过头来，就看到一直话挺多的凌霄闭着嘴低着头赶路，习惯了他的声音，突然安静下来，还有点不习惯。
　　肘了下凌霄，白獠看似镇定实则有些紧张的说：“你这一路怎么不说话。”难道他知道了昨天他们的谈话？小奴隶难道在想着逃跑？
　　凌霄回神，快速且小心的看了眼周围的人，然后凑近白獠，习惯性的放低了声音神秘兮兮的说道：“大人，我发现了一个秘密，等我确定了再和你说。”
　　白獠拧眉，放大了声音，“你说什么？”
　　凌霄：“……”
　　他怎么就忘了这里可是要扯着嗓子吼才能听到声音的神奇队伍。不仅如此，凌霄就只到白獠的胸口，更是加大了说话的难度。
　　白獠：“……”
　　凌霄抬头，他一脸纠结，白獠低头，也一脸纠结。
　　这万恶的队伍哦。
　　没办法，凌霄只能使出撒手锏了。深吸一口气，抬高手臂一把套住白獠的脖子，使劲儿往下一拉。这下总算可以了吧，看着近在眼前耳朵，凌霄总算是满意了。
　　“大人，我发现了一个秘密，等我确认了，立马就告诉你。”
　　秘密？白獠厚街动了动，咽了口口水，眼珠子往左边转，看来小奴隶是真的听说了有蛇部落的计划。这真是……他不是已经说了不会把他交出去，怎么这小奴隶的心情还是这样不好啊。
　　到底是谁把这事告诉凌霄的！白獠一边纠结，一边阴狠的想。
　　白獠误以为凌霄知道了昨天他和山的谈话，脑子里全是怎么让凌霄安下心来，也就没发现凌霄脸上根本不是什么担忧紧张，而是兴奋。凌霄也被自己的猜测装了满脑袋，同样也没发现白獠的不对劲。
　　两人气氛怪异，一起沉默的走路，居然没发生什么事。直到晚上，他们终于到了那片空地，一到那片空地，凌霄就蹲下身捡了一块石头，伸出舌头就舔了上去，舌尖尝到了那熟悉的咸味，凌霄激动得差点哭了出来。
　　果然是盐碱地！果然！
　　这么一大片地，小心的过滤处理，得出来多少盐啊。这样一来，他们就不用和大海和大河部落交换盐了。
　　大海和大河部落控制着盐，一年不知道用盐换了多少吃的。多少人很多的积蓄都拿去换盐了，要是有了盐，他和白獠就不用用很多东西换盐，而是可以换其他的物品了。
　　凌霄非常激动，就想把这个发现告诉白獠。结果起来一看，白獠根本就不在身边，不仅是白獠，连白也没看见。。
　　驯兽部落的已经在布置这几天要住的简易帐篷了，三大部落只来了驯兽部落，他们得赶紧抓紧时间选好地方，占位置，立帐篷。
　　周围全是忙活的人，天黑了，找人也不方便。虽然视力好，但那也不是红外线，越是晚上越看得清楚。
　　凌霄站起来，找了一圈都没找到白獠。，山和草也没看见，没办法，最后找打了血，问他看没看见白獠在哪儿？
　　“没有，刚才我一直在整理明天要交易的东西，没看到白獠，你去问问其他人。”
　　这其他人也不太好问，整个驯兽部落，他就认识这几人，昨天是还见了一个壮汉，但他和那壮汉不熟，匆匆看了眼，连脸都没记住。
　　没事，白獠战斗力强，估计是带着白一起去打猎了，昨天白獠不是还和白说今天去打猎么。
　　凌霄正自我安慰，就见到前面一个人朝他走过来，不是别人，正是达。
　　“达，你看到了白獠和白没有？”凌霄抓住达，不抱希望的问。
　　达一听，笑了出来，说：“我还当你在找谁呢，原来找白獠啊。我看见他了，他一来聚集地就往那边去了。”
　　凌霄一听，连忙道谢，转身就往那边快步走过去。
　　“哎！小孩，白獠和白那么厉害，你跑那么快干什么。”达在后面大声喊到。
　　凌霄胡乱摆了下手，还真跑了起来。
　　你懂个球，白獠和白每次出去打猎的时候都会告诉他，去哪儿都会说。这会儿突然自己走了，他能不担心吗？
　　别看驯兽部落看起来友好，说不定里面也有和有蛇部落一样的绳经病。
　　凌霄越想越担心，没几秒，整个人就跑进了森林，彻底从达的视线里消失了。
　　“嗯……难道真的发生了什么事清？”这个看戏还不嫌热闹的货托着下巴想到，摸了几下，也跟着凌霄跑过去了。
　　既然有热闹，那他也得看看。
　　.
　　山觉得自己虽然说话比较难听，但出发点还是为了白獠好的。白獠是个战士，那他就该知道他说的那些全部都是为了他好，一个战士，是不能被奴隶连累的。
　　昨天说完了，白獠没有表态，山就想着既然白獠不愿意那就不愿意，那奴隶他愿意养着就养着。今天一路上，两人没说话，山就知道，白獠是不会把他的奴隶交出去了，他就想着晚上和白獠说说，让他好好护着自己的奴隶。
　　他不想交出去，就得护好。
　　白獠来找他的时候，山还挺欣慰。白獠年纪小，就已经是个很优秀的战士了。
　　他正要和白獠说说，突然就被白獠拉着到了森林里。
　　白獠问山，“山，凌霄知道昨天我们说的话，这件事是不是你做的。”
　　山愣了一秒没回话，白獠就明白了，二话不说撩起拳头就冲着山的面门就打了过去，山心虚就让着白獠，却不成想白獠越打越凶狠，山也怒了，连忙反击，两人立刻缠斗了起来。
　　在森林里打得难分难舍。
　　草是跟着山一起过来的，突然看到他们变成这样，也愣了一秒，然后……然后就没然后，他安静的站在一边，看他们打架，丝毫不担心。
　　毕竟等他们打完了，气消了，两人就会和好啦。
　　白獠一边和善战斗，一边质问山为什么要找人去告诉凌霄，山也很生气，回答说要不是为了白獠他能这么做吗？
　　白獠居然还为了一个奴隶，这样对他！
　　山之前对凌霄的印象还挺好，现在见到白獠这样，对凌霄的印象就不好了。
　　山越是说要把凌霄处理掉，白獠越是生气，攻击越发凌厉，你打我一圈，我给你一脚，你来我往，好不热闹。白獠打架就是一股狠劲儿，趁着山不注意，狠狠给了山一拳。
　　“山，我告诉你，以后我的事情不用你管！”指着山，白獠怒气腾腾的说道。
　　山狠狠擦了下嘴角，妈的，还出血了。他喘着粗气，同样怒气勃发，“我再管我就不是男的！我告诉你白獠，你为了那奴隶愿意付出一切，你怎么不去问问你那奴隶能为你干什么！”
　　能干什么？他能为了我得罪一个部落！
　　白獠不说，狠辣的脸上又带着一分得意。
　　“那个，你们是在说我吗？”就在这时，凌霄的声音突然在一边响起。白獠没回答，凌霄反而回答了。
　　白獠和善同时侧头，就看到凌霄和达两人直条条的站在那里，也不知道来了多久。吃瓜群众草站直身体，正了脸色。
　　这小孩咋来了？
　　山一直以来就是个直爽坦诚的汉子，还是头一回挑唆别人，凶狠的表情就有些扭曲，特不自在。白獠也慌了一下，然后很快镇定下来，抬起头，假装凶狠的瞪着凌霄。
　　“你来这里做什么！”
　　奴隶听到了吧，他可没有把他交出去，可是一直在帮他，还为了他打架。哼，他要是还敢继续生气不说话，就让他看看他这个主人的厉害。
　　“额……其实没什么，我就是没看见你，所以来找你了。”
　　然后就很恰好的看到你们打架，还一边打一边说什么把他交出去的话。
　　原来昨天他们谈的就是这件事啊，凌霄把头转向山，脸上扬起笑容，说道：“山，为了白獠，我也是能豁的出去命的。没错，我之前就是一个奴隶，但现在我是一个战士。我为什么会从一个奴隶变成战士呢，也简单，那就是白獠大人被围攻的时候我没抛弃他逃走。”
　　“一个部落连自己的战士都能攻击和舍弃，但一个奴隶却不会。您说说，要是你遇到这情况，会为了加入一个部落而舍弃这样衷心的奴隶吗？”
　　不会！
　　不用想，山就得出了这个答案。但不知道怎么回事，凌霄说的话很对，山也认同，但看着凌霄那脸上的笑容不知道为什么就是觉得很不高兴。
　　凌霄：傻孩子，因为我这是假笑啊，很完美的哦。
　　看到山的表情，凌霄脸上的微笑更加的大了，也不继续说了，转头对白獠说道：“大人，我们走吧。”
　　山一脸憋屈，白獠心里别提多痛快了。看了眼山，和凌霄一起走了。
　　走得比较远看不见山和草两个人了，凌霄脸上的笑就消失了。凌霄不笑，白獠心里的得意就和戳了个窟窿的气球一样，瘪了。
　　气氛一时间有些凝滞，某个想看热闹结果没看成热闹的人摸了摸鼻子悻悻的说：“那什么，小孩你找到白獠了，那我就先走了。”
　　凌霄惊讶，“你还没走？”
　　达：“……我这就走。”他的存在感有那么低吗？！
　　凌霄：“……”
　　好在达也知道现在情况不对，说了这句赶紧就走了。达一走，凌霄就问白獠那是怎么回事。白獠这才把昨天他和山在帐篷里说的话告诉给了凌霄。
　　凌霄听完，脸都青了，一口气憋在心里上不去下不来，最后狠狠的大吼道：“有蛇部落的人是不是有病啊！还是精神病，他妈的治不好的那种！”
　　他们都没找有蛇部落的麻烦了，那个破部落还一个劲儿的作妖！
　　白獠深以为然，也一脸狰狞。他本来就长得很凶悍，尽管长得帅，也让人不能忽略他的狠辣。在有一双野兽一样的碧绿色眼睛，更是骇人。
　　“早晚有一天，我要让有蛇部落的人后悔！”
　　凌霄冷笑一声，说道：“大人，不用等到那一天，就这开集的几天，我就能让他们后悔。”
　　白獠一听，挑了挑眉，问道：“你有什么办法？”
　　凌霄继续笑，把白獠拉下来，凑近了过去低声说了几句。随着凌霄说完，白獠的表情一阵扭曲一阵不舍得，最后狠狠啐了一口，说：“行！就这样做！”
　　妈的，便宜那群人了！
　　“白呢？”计划完，凌霄发现白獠在这儿白不在。
　　白獠脸上的狠辣都僵住了，白去那儿了？就在这时，旁边的森林传出细细索索的声音，紧接着白的身影就出现了，它一瘸一拐的，身上还带着点血。
　　凌霄和白獠朝白跑过去，抱着它，心疼死了。两人正要问白去那儿了，做什么了，就见到一个比白身上皮毛颜色略淡的野兽身影消失在森林深处，两人的话立刻就问不出来了。
　　凌霄撸了下白的大脑袋，狠狠说道：“白，等着，看我们怎么把这个仇给报回去!”
　　这一晚，凌霄和白獠都没睡觉，一直在帐篷里忙活，到半夜的时候，聚集地又热闹起来了，有蛇部落和大河、大海部落相继来了。两个部落在外面扎帐篷，收拾，一直到天蒙蒙亮才停下来。
　　四大部落来齐，集市便开始了。
　　一大早，所有人都从帐篷里出来，把兽皮放好，再把自己要交易的骨头和一些物品放在上面。只要有人看上了，就会过来互相交易。
　　这边动了一夜的帐篷也安静了下来，凌霄和白獠一左一右一起从帐篷里钻出来，相互看了眼，彼此笑了笑，出去就开始行动了。
　　白獠选了张兽皮放在地上，把兽骨，兽皮，还有些野兽肉放在上面，等着交易。而凌霄，则是抱着一个石碗，慢腾腾的往大海和大河部落所在的帐篷区去了。
　　听说有蛇部落和大海大河部落关系挺好的，也不知道能好到什么程度呢。


第32章 
　　凌霄刚走出帐篷没多久, 看到前面不远处一个人在哪儿来回溜达。仔细看去，凌霄发现那人不是别人, 正是达。
　　达也看到了凌霄, 赶紧走过来, “小孩, 终于等到你了。”
　　凌霄看了眼达，说：“你在这儿干什么？”而且看他这样, 好像在这里转悠挺久了, 还专门等他的。
　　“找你。”达摸了摸鼻子, 哂笑道：“山平时不是那样的人，前天他和白獠说的话我从草那里也听说了, 山也是为了白獠好, 才会这么做的。”
　　凌霄停住脚步, 似笑非笑，“所以今天你是专门来帮山说话的？”
　　山对白獠好, 就让他去送死？对不起，这个好意他还真领会不到。
　　“达，这整件事情是有蛇部落弄出来的。这次我不把这件事记在心里，但要是以后山再这样说，就别怪我心狠手辣。”凌霄说完，抱着罐子绕开达就走。
　　走到半路，凌霄又转回来了, 冲达说, “你给我脸上来几下。”
　　“什么？”达掏了掏耳朵, 他没听错吧，指着凌霄惊讶的说：“你让我打你？”
　　凌霄点头，“没错，还得狠狠的打，最好是看起来特别凄惨。”一眼就能看出他受了虐待，过得特别的艰难。这样去挑拨人，看起来就是很真实了。
　　达一阵犹豫，“这……不太好吧，要是白獠知道了，还不得闹起来。”
　　凌霄白了一眼达，没耐性了，直接说：“你打不打，你打了，山这事儿就这么过去了，要是不打……”
　　“打打打！我打！”
　　于是几分钟后，凌霄一脸鼻青脸肿，走路还一瘸一拐的，从背影看起来不知道的还以为凌霄真的因为有蛇部落的事情被白獠给揍了。
　　难不成白獠其实对凌霄也不那么满意，这样凌霄被打成这样，白獠也不好下手。
　　自觉真相的达摸了摸鼻子，对着凌霄的背影大声喊道：“凌霄，差点忘了告诉你，这件事不是山找我帮他说话的。还有啊！要是哪天白獠要杀你，可以跑到我这儿来，我保你！”
　　脑子里满是计划的凌霄听到这话顿时一个趔趄，站得更不稳了，白獠要杀他？别逗了，不会的。他就算是逃跑，也不会跑到这里来的，驯兽部落离他们住的山峰那么近，跑这儿来还不如不跑呢。
　　还有，达他自个儿来找他帮山说话，这话怎么听怎么觉得怪怪的……就是再信服崇拜一个领导人，也不该为了他做到这个地步吧。
　　不知道怎么了，凌霄突然就想起了昨天白和豹子打架的原因，野兽之间的嫉妒。豹子和黄的感情好，那豹子主人和黄的主人之间的感情应该也挺好的吧。
　　妈的，又污了，又脑补了！
　　凌霄一阵恶寒，抱着盐罐加快了脚步。
　　.
　　“兽皮五十张，兽骨三百根，野兽十头。能做成骨器的骨头只有一百根，其他的骨头连石头都能砸碎，兽皮能直接用的只有二十张，其他的都得回部落处理了才能用，至于野兽，十头还不够我们部落这几天吃的。”巨大的帐篷里，一个干瘦的矮小男人正对着一个高大强壮满脸胡子的说他检查的结果，说到后面，干瘦男人的语气非常不满，“首领，有蛇部落每年送来的兽皮和兽骨越来越差了，他们居然还要和之前一样多的盐。”
　　“驯兽部落的呢？”男人没问干瘦男人有蛇部落的物品，而是转着问了驯兽部落的。
　　干瘦男人看了看驯兽部落送过来的物品，回答道：“和以前一样的。”
　　一直表情平静的男人表情狰狞起来，笑了声，“看来是有蛇部落的不安分了！”
　　干瘦男人是大海部落管凛冬储存的战士，男人是大海部落的首领。每次开集，他们都要到这里来交易凛冬需要的兽皮和兽骨。兽皮抗冻，兽骨坚硬的能做成武器，不需要像石头那样需要打磨，到了没吃了的时候，有些兽骨还能煮来喝汤。
　　三大部落，大海和大河部落住在一起，住的海河山临海。大海部落临海，大河部落占领着一座山，两个部落人数比较少，加起来才六百人。于是两个部落便联合起来掌管着盐，其他两个部落想要得到盐，每次开集都要用兽皮兽骨兽肉等来交换。
　　大河部落能免费用盐，大海部落也能有片山打猎。
　　最开始三个部落之间的交易很杂乱，过了几次开集，他们约定好那两个部落每次拿多少的物品过来，大海和大河部落就拿多少的盐和这两个部落交易。
　　之前几次都还行，最近这几次开集，有蛇部落的是越来越不老实了。前几次有蛇部落还找了借口说是这段时间的打猎不行，下一次能弄点好的，一次又一次的耍心眼，现在更好了，送来的东西，能用的一半都没有。
　　“水，你去把大河部落的首领叫过来。”男人吩咐干瘦男人，不能继续放任有蛇部落这样做了。
　　水哎了一声，转身就出了帐篷。结果他刚出去，就回来了，身后还跟着两个高大的壮汉，两壮汉手里押着一个瘦小的小孩。小孩瘦瘦小小的，全身是伤，怀里抱着一个石碗，被两个壮汉抓着，老老实实的也不挣扎。
　　凌霄进帐篷一句话都没说，焉了吧唧的垂着头装老实，这里就是大海部落的帐篷了，上面的男人就是他今天的目的――大海部落的首领海。
　　水是去找大河部落的首领的，这会儿押回来一个小孩是怎么回事。
　　“首领，我刚出去就见到他们两个押着一个小孩往这边走过来，一问，听说这小孩是专门来找你的，在我们这片转了好久了。”水不等首领问话就主动说了，他还走到他的身边，放低了声音说道：“首领，这个小孩就是有蛇部落这段时间说的那个跑了的奴隶。”
　　奴隶？海一听，眼睛眯了眯，挥挥手，让干瘦男人下去干自己的事去。水一见，点点头连忙退出了帐篷。
　　“听说，你来找我。”海眯着眼睛，神色不定的盯着下面的小孩。
　　“大、大人。”狠狠掐了下大腿根，凌霄连忙抬头，眼睛里含了一泡泪水，身形畏畏缩缩，抱着石碗先是低声说话，随后大声喊道：“大人！我是专门来找你的，我和白獠大人想加入大海部落，我们实在是受不了了。有蛇部落到处说我们引了野兽去袭击部落，这么多天来，我和白獠大人就没有过过一天好日子，事情根本就不是这样的！”
　　凌霄这模样，老老实实的一小孩，最开始畏畏缩缩的不敢说话，到最后大声喊出来，在外人看来，就是忍受不了的大爆发。这个时代没有演员这个职业，凌霄为了演戏还掐了自己一把，效果还是有的，他感觉到身边的两个壮汉抓他的力气都少了一点。
　　但海听了，眯着眼睛没表态，而是指着凌霄怀里的石碗，问，“你抱的是什么。”
　　抱着什么？大杀器啊！
　　“大人，这、这是我和白獠大人弄出来的一点东西。”凌霄先是一脸踌躇紧张，然后像是定了决心一样，一脸郑重的抱着石碗往海那边走，就被身边的俩壮汉抓住了。
　　他这才想起来似的把石碗给身边的壮汉，讨好的说道：“大人，麻烦你把这个交给首领大人。”
　　凌霄把石碗给了身边的壮汉，就继续低下头一副老老实实，还特害怕小心的样子。实际上他低下头，用最快的速度把整个帐篷打量了一圈，当他看到一堆好的皮毛兽骨和另一堆差的皮毛兽骨的时候，心里就大松了一口气。
　　应该能成！
　　白獠昨晚说得没错，别看三大部落表面和睦相安无事，实际上三个部落早就因为用物品换盐的事情有了嫌隙。
　　现在一看，果然如此。
　　帐篷不大，壮汉几步就走到了首领面前，把石碗给了他。
　　海神色不明的接过石碗，打开上面盖着的兽皮往里看去，紧接着，他脸上淡淡的表情消失，他伸出手指在里面搅了下，然后拿出来舔了舔，淡淡的咸味在嘴里蔓延，几乎是立刻的，海的表情变得狰狞骇人。
　　盐！居然是盐！
　　这奴隶怎么拿到盐的？难道有蛇部落的人派了人到部落里来？这么多的盐，个人根本就换不了这么多，难道部落里有人违抗命令！
　　海的脸上尽是骇人的狰狞，眼镜赤红，吓得他旁边的那壮汉心头一跳，看向凌霄的眼神也很不善。
　　但下一刻，海的眼神又猛地变化，他把兽皮完全揭开，倾了倾石碗，把石碗里的盐对准光线，他仔细看了下，脸色才略微有些缓和，但也只缓和了一点。
　　是盐不错，但不是他们部落出产的盐。
　　这奴隶拿出来的盐颜色略微有些黄，吃起来还带点苦。不过即使是这样，这也是盐，男人沉沉的看着下面的奴隶，他能拿出盐，说明就不仅仅是他们大海部落能产盐了，还有地方能得到盐。
　　那么有蛇部落敢一次又一次的拿差的物品来交易，是不是就是因为他们找到了盐，所以觉的不用和他们换盐了？
　　到底是哪个部落，做出了盐！
　　事关切身利益，海让身边的壮汉去帐篷外面看着不让人靠近，再让押着凌霄的壮汉把人带到他的面前来。抱着石碗，他动了动嘴角，勾起一抹笑容，皮笑肉不笑的问，“这盐，你是从哪儿来的。”
　　老谋深算。
　　大海部落的这首领只能用这个词形容，面部表情不多，句句问到关键点上，就是看见盐这么重要的东西，也没露出真实的想法。要不是凌霄没错过他之前一瞬间的狰狞，海鸥真以为他不在乎这一石碗盐呢。
　　对付这种人，得小心再小心，不能大意。
　　凌霄抬起头来，低眉顺眼的一脸紧张，结结巴巴的回了这问题，“这、这是我们自己、自己弄出来的，不是从哪儿交易来的。”
　　“哦？自己弄的？”男人站起来，几步走到凌霄的面前，一巴掌拍在他的肩上，沉沉的说：“说实话！要是撒谎，我立马把你杀了喂野兽！”
　　妈的，真疼！
　　凌霄心里疼得龇牙咧嘴，海的力气很大，拍在凌霄的肩上疼得要死，那是下了大力气的。凌霄心里虽然吐槽，身上的疼是实实在在的。
　　凌霄的脸白了，看上去真实了很多。
　　“大人，我没撒谎，这就是我和白獠大人弄出来的。昨天晚上我们一晚没睡，就是为了把盐弄出来。”
　　“说说，怎么弄出来的。”
　　海又问，这次凌霄不说了。他站在那里，一脸胆小又强作镇定，在海忍不住再次开口的时候，他才豁出去的似的说道：“大人，这个办法我不能说出来！这是有蛇部落找到的办法，要是我说出来了，有蛇部落一定会杀了我们的！我只能帮你们炼盐，这个盐的办法我不敢说。”
　　凌霄要是急切的说出办法来，海还不能相信。凌霄越是不说，海越是相信他说的话。尤其是凌霄还一身伤，这伤总不能是他自己找人打的吧。
　　看得出来，因为这盐，有蛇部落没少打他们。
　　海想了想，又拍了下凌霄的肩膀，低声慢慢说道：“听话，把方法说出来。从今以后，你们就是我们大海部落的人，我倒要看看有蛇部落敢不敢动我们的人。”
　　“小孩，你抱着这石碗不就是打着用做盐的办法来交换加入我们部落吗？趁我现在心情还好赶紧说。”
　　“说了之后，你和白獠就是我们大海部落的人，只要有蛇部落要盐，就不敢对你们动手。”盐这个东西，必须只能是大海部落的！
　　意思是你心情不好就不让我说，逼着我说咯？
　　要的就是你这态度！
　　凌霄心里松气，表面瑟瑟发抖，眼神飘忽，一脸被人看穿的样子。
　　“嗯？”海沉着从鼻子里哼了声。
　　凌霄身体一抖，咬咬牙，说：“那首领说定了，我们把这个办法说出来，你一定要保住我个白獠大人！”
　　海轻轻点头，“肯定的！”
　　半个小时后，这段话才结束，海帐篷外面的壮汉才离开，紧接着，一个小孩也快速的从帐篷里跑了出来，没引起任何人的注意。
　　而帐篷里，海的表情立刻沉了下去，另一个壮汉走进海，不满的说道：“首领，就说这有蛇部落怎么一次次的弄这些破东西来换盐，原来他们这是自己能弄盐啊。”
　　这两天有蛇部落到处说白獠带着奴隶引野兽袭击部落，让周围的部落对白獠的印象不好，恨不得白獠和那奴隶死在外面。其实不是因为野兽，而是因为盐吧。
　　为了不让有蛇部落能制造盐的办法传出去。
　　“哼！”海盯了眼手里的盐，一脸阴狠，“这盐只能是我们大海部落的，有蛇部落的敢破坏规矩，他们就给我们等着！”
　　另一边，集市已经开始了。
　　众多战士在自己的帐篷面前摆好兽皮兽骨，还有珍惜的野兽等着人来交易。住在山里的人大多数摆放的就是野兽身上的东西，而大海和大河部落的人摆放的就是来自大海和大河里面的鱼了，以及一些海里的奇奇怪怪的东西。
　　兽皮有好有坏，兽骨有好有坏，因此，每个人帐篷面前的生意就有好有坏。驯兽部落和有蛇部落的人与大海大河部落的人交易
　　白獠的交易也做得有声有色，因为他不止是交易兽骨兽皮和兽肉，而是交换成品。他在帐篷外面架起了一口锅，一个灶，灶里烧着火，锅里煮着热腾腾的肉汤，汤里的肉块足，不仅如此，盐也特足。
　　只要是经过白獠这帐篷的，都会不由自主的停下来看一眼。开集的时候很多人一大早就起来了，他们捕捉的野兽要吃还得现烤，现煮，像白獠这么做的，还是头一份儿。
　　有足够交易物品的，都舍得到这里买一碗肉汤喝，少了自己做饭。关键是，汤里有盐！足足的盐！喝到嘴里全是味儿！
　　而且来买肉汤喝的，除了战士，居然还有不少的奴隶。应该说，最多的就是奴隶了。
　　会来开集交易的，大多数都是想从大海部落那里交易足够多的盐，能用来腌制肉块度过凛冬。平时吃肉，他们是舍不得放盐，盐都得存着。他们都是逮着野兽，放血，喝上几大口就应付过去了。
　　实在忍不住了，也就是在汤里放几颗盐，战士都舍不得给自己的食物放盐，奴隶的食物就更别说了，有些连着几个月，连一颗盐都看不到，别说盐，吃饱都是一个问题。
　　这会儿能用东西交易到有盐味的食物，他们都恨不得吃个痛快。
　　好些奴隶，把自己几个月偷偷存下来的骨头，捡的别人不要的兽皮一股脑的拿来换一碗肉汤喝。横竖他们活不过这个凛冬，临死前吃口带盐饱饭也值了。
　　白獠的骨器交换得不怎么样，肉汤是卖了一锅又一锅。
　　白獠在一边把骨器按照坚硬程度分好，好的骨器，例如背脊骨，肋骨，背脊骨坚硬得可以直接当棍子使，而肋骨尖尖的，硬硬的，稍微磨一下就能做刀。把肋骨和背脊骨捆在一块儿，就是一柄能直接使用的骨器了。
　　白獠选了两个骨头出来做好，拿在手里挥舞了下，虎虎生风，带起的风直接切断了旁边首批上的毛。
　　好！
　　“战士，你这骨刀我要了，你要什么来换。”一个战士在白獠做完了骨器之后，立刻就兴致盎然的问。
　　白獠闻言，抬头看了一眼那战士，嘿，还有点熟悉。之前这战士在这里吃了一顿肉汤，居然没走，而是在看他做武器。
　　就在这时，有个奴隶走了过来，小心翼翼的说道：“大人，我这个可以换一碗肉汤喝吗？”
　　有人来喝肉汤，白獠就没心情舞弄骨器了。
　　“就……”白獠看了眼那战士有什么，他随便指了个兽皮就说用那交换，结果看到了一堆奇奇怪怪的东西，长长的，圆圆的，长相挺奇怪，就换了说道：“用那个来换。”
　　白獠今天的任务就是把名声打出去，让所有人都知道她这里有足够盐的肉汤可以喝。骨器只是顺带的，所以就不怎么上心。
　　“这个？”那战士一脸迟疑，见白獠神色有些不耐，便咬咬牙说道：“行，就用这个和你换。”
　　似乎是怕白獠后悔，那人把东西放下，拿着骨器转身就走了。速度挺快，一转眼就消失在人群里了。白獠随意瞥了眼，没在意，转身给人盛肉汤去了。
　　“你用什么来换？”白獠撩起眼皮问。
　　那奴隶战战兢兢的，把怀里一直捂着的东西放到白獠的面前，说：“大人，我想用这些东西，换一碗肉汤喝，可不可以？”
　　奴隶拿出来的东西白獠没见过，没见过的东西就是没用的，他刚已经换了一种没见过的东西了，所以这次他不想换，就问，“你说说你这东西有什么用，有用我就和你换。”
　　“我……我也不知道。”奴隶浑身颤抖，鼓起勇气来换吃的就已经费了他所有的力气了，这会儿被白獠冷淡的问了一句，差点没吓得尿裤子，“这、这是我在干活的时、时候，看到竹鸡吃它，想、想着人也能吃，就，就挖下来了。”
　　“你说话能不能痛快点。”结结巴巴，哆哆嗦嗦的特不利索，白獠很不耐烦，想想他家的奴隶，嘴皮子利索就不说了，脑壳还特聪明。
　　“大、大人！”被白獠一骂，那奴隶腿一软，竟是直直的跪下了。
　　白獠：“……”
　　白獠：“行了行了，吃吧。东西放这儿，吃了赶紧走。”
　　可能是凌霄当奴隶的时候对白獠很好，临到头也没逃跑，所以白獠对奴隶的印象还挺好，看到这奴隶畏畏缩缩，胆胆小小的样子，就想起了凌霄以前装的老实胆小样，就彻底没脾气了。
　　奴隶得了白獠的允许，用奇奇怪怪的东西换到了一碗肉汤喝。喝完肉汤，奴隶差点都要哭了，感恩戴德的走了。
　　恐喝饱走了，一边走一边抹泪的说，“好喝，真的好喝，真是太好喝了。”自从他变成了奴隶之后，就再也没有吃过饱饭，吃过盐了。
　　以前在部落里，虽然也没有什么盐吃，肉也少，但却不会一直饿肚子，时不时的还能吃饱饭，成为奴隶之后，别说吃肉吃盐，还得时时小心不要做错事，被杀死吃肉。
　　幸好这次参加了开集，幸好有个大人在交换吃的，不然他可能到死都吃不到一顿饱饭。
　　恐往回走，正好和他认识的一个奴隶擦身而过，那奴隶听到他念叨，就拉住他急急的问，“你在说什么呢？你吃饱饭了？你是不是偷了大人的饭吃？！”
　　偷东西？这可是不行的！要是被听到了，立刻就会被杀掉。
　　恐急急摆手，急得眼泪都要掉下来了，连忙解释，“我没有，我没有偷大人的东西吃。”
　　“没有？”抓住恐的的奴隶一脸狐疑，还是不信。
　　没办法，恐只能立刻解释，那奴隶一听，先是释然，随后紧张的问那个地方在哪儿，他也要去换口吃的。
　　这种场景几乎发生在聚集地的每个地方，只要是有奴隶在的地方都有这种交谈。战士那边也有，但少，传播力度没有奴隶那边的大。终于，这个消息也传到了有蛇部落的奴隶那里。
　　白獠和凌霄虽然被有蛇部落的人专门放话中伤，但其实认识白獠和凌霄的人很少，因此，那些人也没有想到交换肉汤的会是白獠，他们也不敢想。
　　毕竟都要死了，谁敢来这儿，还抛头露面啊。
　　于是，有蛇部落得到了消息的奴隶和战士也想去哪个传说中的战士那里换碗肉汤喝，还没和大海部落的人交换盐，这时候，谁肚子里都缺点盐，嘴里没味儿。
　　大石也得到了消息，他舔了舔嘴巴，吞了口口水说道：“这……真是每个人都能换？奴隶也行？”
　　“真的！好多奴隶都去了，都换了一碗肉汤喝，那肉汤太好喝了！大石，你不是挖了好些甜根吗？你用甜根去试试，看能不能换一口肉汤喝。”
　　甜根换肉汤，还是带足够的盐的，这完全是异想天开。但大石忍不住了，自从大河被白獠打死，白獠和大奔那小子从部落里逃走，之前和大奔有过接触的奴隶全部被审问，被狠狠的教训了一顿。
　　本来就吃不饱的奴隶，被打了一顿，更是难受。饿得前胸贴后背，大石就是其中一人。
　　大河被打死了，只剩下他一个人。为了吃饱，天天忍着害怕去森林里找甜根，好几次差点被野兽抓住。几次下来，才将将存了几根甜根，这时候大石才明白大奔那小子怎么会为了一根甜根拼命。
　　但大奔那小子也太狠了，居然让白獠杀了大河！
　　大石想吃肉想得发疯，听了这话，回头就抱宝贝似的抱了几根甜根往外跑。谁想到还没跑几步，就见到他的主人火和战士狂，骁，竹四个人走在一起，大石腿肚子一颤转身就要跑回去，就被狂给叫住了。
　　“给我站住！谁让你跑的！”
　　大石转身，苦着一张脸，结结巴巴的解释：“大、大人，我、我就是出来转转。”
　　“瞧你那胆小样。”狂嗤笑了声，转头对火说：“听说那边有个战士在交换肉汤，肉汤里面的盐很足，奴隶和战士都能去换，你这个奴隶应该也是这样想的吧。”
　　“没有，大人我没有！”大石吓得立马跪下了，浑身都是冷汗。
　　大石身上脏得很，很久不洗澡，也吃不饱，瘦得要命。又黑又瘦的跪在那里，冷汗流下来，脸上脏兮兮的，非常恶心。
　　火看了大石，非常嫌弃，“想去就去，早点滚回来。”
　　“大、大人？”大石没想到，火居然允许他去换吃的。
　　“快回去，把我的东西收起来，一起过去。”接着，火又吩咐大石说道。大石这才明白，原来火也是要一起过去的。
　　火看了看身边的狂，狞笑了声，“我们也去看看，到底是哪个战士这么厉害，盐都能随便用来吃。”
　　狂冷冷笑了笑，“一个蠢货，有盐不存着，居然还敢拿出来换。”
　　狂一行人带着大石往那边走去，一路上遇到了挺多的人，他们都在说那里的肉汤好喝。狂他们冷笑了声，那肉汤能好喝到哪里去，不就是加了盐，也就这些奴隶吹捧得厉害。
　　到了地方，狂抬下巴吩咐大石，说：“过去给我换碗肉汤过来，记住，要肉不要汤。”
　　一来这里就闻到了肉汤的味道，大石咽了咽口水，一边点头一边腹诽，还只要肉不要汤，肉汤都是熬好的，还能由得你选肉？
　　大石心里不满，但不敢说出来。抱着东西就去换肉汤了，他费了老大的劲儿挤进去，正要开口说话的时候，等看清换肉汤的人是谁之后，他的话全部噎在了喉咙里，一句也吐不出来。
　　白、白獠！
　　大石高高兴兴的去了，屁滚尿流的回来了，满头大汗，说话也磕磕巴巴，“大、大人，是白獠！是那个叛徒白獠在换肉汤！”
　　狂和火本来在等大石把肉汤换回来，等了会儿，没等到大石抱着肉汤回来，反而看到大石一脸慌乱的跑回来，手里别说汤，连个玩都没有。
　　两人正要发作，就听到大石结结巴巴的说那边换肉汤的是白獠，两人的脸色立刻就变了。白獠在换肉汤？白獠来这儿了？
　　骁和竹听到这消息就要去找白獠算账，部落的事还没完呢，白獠竟然出现在开集！骁和竹要去找白獠的麻烦，却被狂按住了。
　　狂哪儿能不知道骁和竹的意思，但这之前，还有件事要弄清楚，白獠究竟是从哪里来的这么多的盐！
　　他沉着一张脸说道：“你们两个给我站住！现在要明白的是白獠哪里来的这么多的盐！”
　　经狂一提醒，骁和竹立刻站定了，是啊，白獠哪里来的这么多的盐？白獠在部落里人缘不好，连着开集的时候也不进场带他，好些时候白獠的盐都是上上次或者上上上次换的，所以白獠哪里来的盐？
　　而大海部落的人是不会在平时交换盐的。
　　难道白獠找到了新的能交易盐的部落？还是说他也能炼盐？不管怎么样，白獠手里有盐，这是不争的事实！
　　“火，你带着奴隶回去，把这件事告诉给大巫，看看他怎么说，这边，我先和骁他们去看看白獠到底怎么回事。”
　　狂想了想，吩咐火带着大石离开。而他则是带着骁和竹两人往白獠那边过去。他们一路走过去，推开了好些人挤进去，帐篷前还挺热闹，人挺多，看来今天交易的也多。
　　狂最先还想着会不会是大石看错了，结果他挤进去看清了里面的人之后，眼睛立刻充血，竟然真的是白獠！
　　站在石锅面前，往里面放肉放盐的人，不是白獠是谁。
　　“白獠，你居然还有胆子来参加开集！”狂还没开口，骁和竹就忍不住了，骂了起来。骁骂得最凶，谁让他还被关了一次小黑屋。
　　两人一开口，顿时这里的热闹就安静了下来，目光全部集中在了他们身上。正在忙活的白獠也停了下来，也注意到了狂三人。
　　“怎么？这开集是你们的啊，你们能来，我就不能来。”撩了撩眼皮，白獠说道。
　　他这浑不在意的样子气得骁和竹几乎吐血，狂森冷的盯着白獠，阴测测的说道：“白獠，你把你的这交易给我关了，然后清清楚楚的说明白你的盐是从哪儿来的，否则，就别怪我们不客气！”
　　“不客气？”白獠反问一句，还没说话，围在周围的战士们先不客气了，纷纷叫道：“你们让谁不客气啊！就这肉汤，我们还非喝不可了，要喝汤在后面等着，想关掉这交易，没门儿！”
　　这些战士可都是在这里等了好久的，好不容易等到一口热汤，谁敢现在让他们走人，战士们的脾气不好，可是能直接打起来的。
　　白獠盯着狂他们笑，就好像在说：你们再说啊，再说啊，
　　白獠看起来不配合，实际上在看到有蛇部落的人过来了，他心里却是松了一口气，总算是把他们引过来了。
　　狂被落了面子，当场就想转身走人。但一想到他这一走，不就是又输给了白獠，生生停了下来。冷冷的盯着白獠，说：“白獠，怎么没看见那小奴隶。我告诉你，你要是不关了这交易，有蛇部落的人这次来得挺多，说不定哪些人就抓住了你的奴隶，那你的奴隶就回不来了！”
　　白獠对那小奴隶很看重，只要搬出那小奴隶，白獠一定会妥协。果然，就在狂说完的那一刻，白獠无所谓的表情立刻变了，变得狰狞，“你再说一次！”
　　“说几次都这样！”狂抬下巴，冷冷说道。
　　白獠沉沉的盯着狂，狂也沉沉的盯着白獠，两人对视了几分钟，最后还是白獠败下了阵来。他把锅里的肉汤全部散给了周围的战士，让那些战士赶紧喝了走人，关了交易。
　　把东西全部收好，白獠带着狂三人进了帐篷。
　　“说吧，你们到底要怎么样才会放过我和凌霄。”白獠一脸狰狞的问。
　　狂得意的笑了，白獠这小子不是横吗，还不是得乖乖低头。
　　“这件事我做不到主，得问大巫。不过呢，你也知道我和大巫的关系不错，所以只要我去说几句话，大巫肯定就会放过你们的。”
　　“说，什么条件！”
　　“呵，条件也简单，只要你说出你的这些盐是从哪儿来的，我就去和大巫说！”狂收起笑容，尽量不露出惊讶的表情，指着帐篷里的一大石碗盐沉沉说道，“到底是和谁换的！”
　　“不可能！”白獠几乎是下意识的拒绝，但刚说完，他的表情就变了，好像在经历很艰难的抉择一样。
　　狂立刻加大计量，继续说道：“连你的奴隶，我也能让大巫消去他奴隶的身份，听说他现在有名字了，而是你说他不是奴隶，而是战士。”
　　说到凌霄，白獠又妥协了，他咬了咬牙，说：“好！我这就说，这盐不是我们换的，而是我们自己做出来的！”
　　接下来，白獠帐篷里一片安静，至少从外面是听不到任何动静的，这让那些看热闹的人没意思的散开了，但谁也不知道帐篷里，一个惊天的制作方法已经现世。
　　十几分钟后，狂抱着一石碗的盐从帐篷里出来，和骁竹两人满怀激动的离开了。
　　在狂三人离开之后，一个瘦小的人影就闪进了帐篷里。
　　凌霄一跑进帐篷就问白獠，“怎么样？计划成功了吗？”
　　白獠不乐意的点头，“嗯，成功了。妈的，便宜他们了。”
　　“呵，便宜他们？他们也就得意这两天。”听到计划成功，凌霄冷笑了两声讽刺的说道。
　　尽管凌霄这么说，白獠心情还是不好，辛辛苦苦做出来的盐，好不容易发现的盐，就这么拱手让人。
　　凌霄看白獠这样子就翻了个白眼，拍了下白獠的肩膀，语重心长的说：“大哥啊，就算是我们发现了盐碱地，还自个儿提炼出来了盐，但你以为这盐是我们两个人能掌握的？”
　　白獠没回答，而是眼睛直勾勾的盯着凌霄的手。
　　凌霄：“……”
　　哈哈，一不留神就大不逆了一下。
　　凌霄连忙收回手，干笑。白獠看了眼凌霄，他当然知道保不住，但还是很不甘心，要是他有部落，要是他有战士，要是他有奴隶，那一片地就是他的，那一片盐也是他的！
　　“凌霄，你那边的计划怎么样？”
　　凌霄想了想，说道：“挺顺利的。”
　　“大海部落的人找过来了，你也想好了办法？”
　　“嗯，就算是他们找过来了，我也有办法让他们消气。”凌霄继续回答。
　　凌霄和白獠利用大海部落对付有蛇部落，自然也想到了被大海部落的人看穿了，察觉了之后怎么应对，利用一个部落对付另一个部落，这可不是一件简单的事。
　　但他们已经走投无路，有蛇部落逼人太甚！
　　时间太短，他们想的计策不怎么高明，只要是有心就会发现破绽，所必须想好后路。
　　得到了凌霄的回答，白獠就转身回到兽皮床上坐下了，沉着一张脸不知道在想些什么。
　　凌霄一阵尴尬，该不会白獠还在生气吧？听说过傲娇的人挺小气的，但也没这么小气吧，他只是拍了拍他的肩膀啊。


第33章 
　　接下来, 凌霄和白獠再也没有在帐篷外面摆摊交易了，这也符合狂威胁的事情，不敢在外面交易。很多人还在感叹怎么那么好喝的肉汤没有了, 太可惜了。
　　凌霄做了两碗肉汤，他和白獠一人一碗。昨天他们忙了一夜没休息，早上直接出去行动了, 现在还没吃饭呢。
　　两人喝着肉汤，凌霄问白獠，“大人，白呢，还没回来？”
　　白獠微微摇头, “没回。”
　　凌霄：“……那我出去找找它？”
　　“一起吧, 顺便我们也去听听有蛇部落那边的消息。”白獠一口把肉汤喝了，站起来往帐篷外面走。
　　今早出门的时候，白也出门了。昨晚上白也没睡觉, 磨了一晚上的爪子和牙齿，早上凌霄去了大海部落，白獠在帐篷外交易，白就摸着味道往有蛇部落那边去了。
　　至于去干什么, 不用想就知道。
　　见白獠喝完, 凌霄也几口把肉汤给喝了。
　　凌霄跟在白獠的身后出的帐篷，不知道怎么回事, 他总觉得白獠的情绪有点不太对, 而且看起来根本不像是小气生气, 反而是在怄气。
　　不可能的吧，白獠那人还能怄气？谁能给他气受？
　　出了帐篷，凌霄才发现白獠还真是在怄气。他咳嗽两声，“大人，我……”
　　“凌霄，你的脸是怎么回事？”凌霄的话还没说完，就被白獠略带气愤的声音打断了。
　　“啊？脸？”凌霄先是一愣，随后摸了摸脸，笑了声，“没事，我自个儿弄的。”
　　凌霄这才想起他脸上的伤，帐篷里面黑灯瞎火的，什么都看不见，白獠就看不到他脸上的伤。但现在出了帐篷，上面的痕迹就一览无余了。
　　白獠脸沉下来，抬起凌霄的下巴，低下头仔细打量，声音危险，“你自个儿能弄成这样？脸上的伤口那么圆润？”
　　嗨，这原始人怎么就不懂委婉和托词呢？死脑筋！
　　还有，你能不能别托我下巴，显得我很娘们唧唧的好吧，特不自在。
　　凌霄一脸不自在，他这也不是不想白獠担心，所以才不说的。他这么逼问，知道的是在问伤口，不知道的还以为调戏呢。
　　但也知道白獠是关心他，所以再不自在，凌霄也没拍开白獠的手。
　　“这真是我自己弄的，今天我不是去找大海部落的么，就想着脸上有伤看起来更加有说服力，所以就自个儿打了自个儿。”凌霄没说出这是让达帮忙打的，要是说了，说不定白獠和达的战斗就不会是在集市结束了。
　　白獠听了，竟然没有呵斥凌霄不该这么做，而是沉默了下，说道：“凌霄，之前我说我们两个人和白一起在外面生活打猎，你现在觉得还好吗？”
　　“啊？”凌霄愣了下，不明白白獠什么意思。
　　白獠看凌霄那怔愣的模样，心里的郁闷不知怎么就少了点，有这样的奴隶在身边真不错，不会嫌弃他们没地没部落没人，也不担心哪天被人攻击，被野兽袭击。
　　这样蠢蠢的奴隶，他要是不努力一点护着他，一不小心是不是转身就会死了。
　　白獠：“凌霄，开集结束之后，我们换个地方吧。”
　　凌霄：“啊？？？”
　　白獠：“算了，跟你说了也不懂。到时候解决了有蛇部落，我们立马就走。赶在凛冬之前，我们一定要有自己的地方，有自己的人，有……”自己的部落！
　　这最后一个部落，就慢点来吧。
　　凌霄：什么什么什么？他是不是错过了什么东西，还是忘了白獠说过的某些话？怎么突然间白獠说的话他听不懂了？
　　凌霄还想问问白獠是怎么觉醒了有自己地盘这个意识，白獠就走了，高大伟岸的背影仿佛在一瞬间变得更加的高大沉稳。
　　这……到底是怎么回事？
　　凌霄心里一直在想着什么时候找个借口让白獠找个地方建房，建立自己的部落。因为在这个世界里，两个人一头兽要安安稳稳的活到老，还要在野外活得很好根本是不可能的，即使有，那也是几率极小才会成功。
　　凌霄一直想着找机会和白獠说，但都没找着，毕竟来了个新的做菜方法，新弄了佐料出来，都得费劲脑筋和白獠交涉。让白獠突然接受一种新的建筑，几乎不可能。
　　本来他还想着等这个凛冬过去了，先说服白獠搬出山洞，再找借口让白獠建房，这一直住在山洞也不是个事，还是得需要一个遮风避雨，冬暖夏凉的房子才行。
　　结果呢，凌霄还没行动，白獠先行动了。
　　“大人，大人……你这到底是怎么想的啊？”
　　凌霄追上白獠，想问问他到底是怎么想的，但不管凌霄怎么追问白獠就是不说。最后一直到了有蛇部落的聚集地，凌霄也没问出白獠的想法。
　　有蛇部落的人对凌霄和白獠很不友好，在聚集地其他地方他们能忍着不打他们，但在有蛇部落的帐篷区，他们就不用忍着了。
　　可是，凌霄和白獠两个特别奸诈，有蛇部落的人一过去，凌霄和白獠就退开，等他们一走，凌霄和白獠又前进一步。
　　有蛇部落众人：“……”
　　凌霄：“呵呵呵，来打我啊，打我啊，我出去了。”
　　有蛇部落众人：“……”
　　凌霄：“我又进来了，哈哈哈哈，打不着吧，不敢打吧，气死你们！”
　　有蛇部落可不像某爷电影里面的那爷那样霸气，说打就打，他们又想打人，又不想破坏规矩，想霸气又霸气不起来，整个一欺软怕弱的。
　　既胆小还小气，那哔哔的劲儿看得人烦。
　　有蛇部落在中间，旁边是驯兽部落和大海大河部落。这俩部落，有蛇部落一个都惹不得。
　　大海大河部落俩部落加起来六百来人，和有蛇部落的人数相同，但大海大河部落掌握着盐，他们只要是想要盐，就不敢得罪大海大河部落。而驯兽部落的人数少，但人家几乎每个人都养得有头野兽，战斗力比起有蛇部落只强不弱。
　　凌霄和白獠就在驯兽部落和有蛇部落交界处来来回回的转悠，那悠闲的样子，差点没把有蛇部落的人给气死。
　　凌霄和白獠逛了小半天，那些有蛇部落的人就跟了小半天。
　　有蛇部落的人以为凌霄和白獠来这儿是专门来气他们的，实际上凌霄和白獠是来这儿打听消息的。走了小半天，终于打听到了他们的消息――
　　――狂抱着那一石碗的盐进了大巫的部落，接着大巫部落里出来了一个巫医，巫医出去之后，再过了一会儿，巫医带着一大波人断断续续的进了大巫的帐篷。
　　而那一大波人，在有蛇部落都是颇有地位的人。
　　打听到了消息，凌霄和白獠就决定打道回府了。
　　唯一的不顺心的，就是没打听到白去那儿了，他们在有蛇部落逛了一圈，愣是没找到白在哪儿。
　　回到帐篷，凌霄有些担心，想再出去找找白，结果被白獠按住了。
　　“白没事的，白比你厉害多了，等晚上它没回来我们再出去找它。”白獠说道。
　　凌霄无言以对，“我在你眼里就真的那么弱？”
　　白獠上下打量了一番凌霄，不说话，就那眼神，就看得凌霄心里憋了一阵气。
　　妈的，总有一天，他会成为最强大的战士！
　　不过白獠说得也没错，他的战斗力还真比不上白。就算是白遇到了危险，他这脆皮的身体上去，不给白添麻烦就不错了。
　　既然白獠都这样说了，凌霄只得按捺下来，在帐篷里等白回来。
　　凌霄在帐篷里等了许久，听到外面突然闹了起来，似乎在说驯兽部落的战士和有蛇部落的战士打起来了。
　　凌霄和白獠对视一眼，就出去看看到底是什么情况。
　　山虽然建议白獠处理了凌霄，但对白獠是真不错，还让白獠混在驯兽部落里，要驯兽部落真和有蛇部落的打起来了，他们铁定是要帮忙的。
　　两人走出去，顺着人流到了一片空地，那里两拨人对峙着，中间还有野兽的吼声，看样子还真是打起来了。
　　凌霄拉过旁边站着的一个战士，指着那边问道：“哥，问你个事儿，那边到底是什么情况？有蛇部落的来袭击驯兽部落了？”
　　那战士也是个喜欢看热闹的，跟着人流来的时候就把情况打听清楚了，当下见凌霄问，便略带着兴奋的说了：“没，不是有蛇部落的来挑衅我们驯兽部落，是我们部落的那些兽不知道怎么回事看不惯有蛇部落那边的人，就去咬了别人几口，有蛇部落的吃了亏，就来找我们部落要说法。”
　　“哈哈哈，就那有蛇部落还敢来找我们部落的麻烦？哈哈哈，再等个几百个黑夜吧。”说完，那战士那一脸兴奋的鄙视了下有蛇部落的人。
　　凌霄和白獠就没那么兴奋了，听了这话，两人的表情都有些怪异。
　　野兽咬人，还是群体性的活动，这个怎么听着就那么的让人奇怪呢？
　　凌霄和白獠正想着要不要去前面看看，能不能看到自家白的身影，突然两人就感觉到就刮过了一阵带着血腥味的强风。紧接着他们两人都被一个大脑袋给顶了下。
　　凌霄被顶在脑袋，白獠被顶在背心。
　　两人同时回头，就和白兴奋中还带着战意的眼睛对上了。
　　接着，两人同时把白打量了一番。身上有血，还有些其他野兽的毛，没自己的血，很好，打架去了，还是打的群架。
　　“嗷！”白朝尤带兴奋的白獠和凌霄高高的嗷了一声。
　　凌霄：“……”
　　白獠：“……”
　　得了，也不用专门去看了，这次的野兽和人类打群架，中间绝对有白的份儿。他们是一个人一个人的找麻烦，白倒好，带着一群伙伴找人的麻烦去了。
　　很好！很不错！
　　他们一家三口就是这么记仇，咋地啦。
　　“白，你先回去，我们在这里再看会儿。”凌霄摸摸白的大脑袋，低声说道。
　　白獠也摸了摸白的脑袋，让他回去。
　　既然白是始作俑者，要是驯兽部落和有蛇部落打起来了，他们更是不能走了。
　　白似乎也明白了白獠和凌霄的意思，伸出舌头舔了舔白燎和凌霄的手心，干脆一下趴在地上，也不走了。
　　行，不走就不走吧，要打架一家三口一起上战场。
　　三人在这里等着，其他人也在这里等着，双方僵持起来，是要哪方动手，另一方就会立刻反击。就在气氛压抑到几乎无法忍受的时候，有蛇部落那边跑过来了一个战士，那战士在有蛇部落那个领头的战士那里说了几句话，他们互相看了几眼，有蛇部落的人居然就后退不打了。
　　似乎是有蛇部落里发生了更重要的事情。
　　看到这里，凌霄和白獠还有什么不明白的，肯定是大巫那边已经商量出了一个计策，现在整个有蛇部落都在商量怎么把这一块盐碱地归到有蛇部落的领地里去炼盐呢。
　　白紧张了，居然差点忘了这茬。
　　危机解除，凌霄和白獠带着白回了帐篷。但显然他们放松得早了，有蛇部落的人不追究，驯兽部落的人哪能不追究。
　　“白獠，你的白可真厉害，才来两天，就和我们部落的兽打成了一片，连我的豹子和它的关系都不错。”达带着他的豹子走进来，调侃白獠。
　　白獠也知道达的脾气，话虽然难听，但人还不错，就嗯了一声，说。“还行。”
　　山也草也来了，帐篷里容不下那么多的野兽，山的老虎黄就在外面趴着。黄一趴着，达的豹子也出去了，趴在黄的身边。
　　感情可真好。
　　可惜豹子和老虎有生殖隔离的，这两兽的感情再好，也不能生出小野兽来的。
　　凌霄看着那两兽，忍不住在心里感叹了句。
　　“白獠，白今天带着我们部落的野兽去袭击了有蛇部落的人，这件事你知不知道？”山表情郑重的问白獠。
　　这件事很严重，如果是白獠指使的，那么就单单不止是野兽和人类之间的摩擦了。
　　白獠摇头，说：“向神灵起誓，我不知道。”
　　知道白要去找麻烦，只是不知道白纠结了一群野兽去找麻烦。
　　白獠的不知道就是不知道，知道就是知道。这个时候，战士是不准说谎的，要是说谎被发现了，据说会被神灵惩罚。因此，山立刻就信了。
　　凌霄：孩子，你真傻。只有相信神灵的人起誓才会被惩罚，可是白獠，他不信有神灵的啊。
　　“既然不是你指使的，那这件事你就不要参与了，不然有蛇部落会有很多理由来攻击你。”山说道，然后对凌霄说道：“凌霄，照顾白的时候看着点，别让他再乱跑了。”
　　奴隶就是照顾大人帐篷里的财产的，野兽也是财产之一。
　　凌霄暗暗翻了个白眼，他就知道山还把自己当成奴隶，不过无所谓了，等离开了这里，他就不是奴隶了。
　　再说了，不用山吩咐，他也会把白照顾得好好的，那可是他的虎兄啊。
　　于是，凌霄乖顺的说道：“是，我知道了。”
　　“嗯。”山终于满意了，再次转过头和白獠说话：“听说今天下午你们在有蛇部落那边逛了逛，刚才有蛇部落的人突然放弃了，好像有蛇部落发生了某些事情，你有没有听到些什么消息？”
　　这下是真知道是怎么回事了，但白獠仍旧一副疑惑的样子，拧紧了眉头，说：“不知道，难道发生了什么奇怪的事情吗？”
　　白獠的样子不似作伪，山仔细盯了会儿白獠的表情，只得放弃了。
　　“算了，你不知道就不知道吧。你们先上收拾东西随时准备离开，有蛇部落有点不对劲，这次的开集应该会提前结束。”
　　嘱咐完白獠，山才带着草和达离开了。
　　山离开，凌霄想了想，说道：“抛开看我不顺眼这条，其实山这个人还是很不错的，这个时候还专门来提醒你。”
　　白獠幽幽的看了看凌霄，说道：“既然你觉得山很不错，那要不你去跟着山当奴隶？”
　　“不！不！不！”凌霄连忙摇头，当场拒绝，“我才不去。”
　　日哦！白獠到底是怎么得出了这个结论的！
　　刚摆脱奴隶的身份，又去当奴隶？他又不是脑袋有病。
　　白獠哼了声，转身躺下了，妈的，山就在这奴隶面前出现了两三次，这奴隶怎么就认定山比较好了？他都要杀他了，难道他这个当主人的就不好了？奴隶就没夸过他！
　　另一边，离开的山一行人也在讨论。
　　“山，其实吧，我觉得有蛇部落这件事本来就和白獠他们没关系，就算是有关系，这和我们驯兽部落也没关系。”达一手勾在山的脖子上，感叹的说道：“白獠呢，是个好战士，但我也是好战士啊，你有了我还不够啊。你要是真想和白獠关系好，就和之前那样，什么都不管，什么都不问，知道吧。”
　　山的眼珠子微微转动，最后凝固，视线停在达的手臂上，“你的手。”
　　达装作没听到：“这是真的，不管白獠做了什么，他的奴隶又怎么样，他的野兽做了什么，或者他们利用有蛇部落做了什么，这些事你都别去问，越问你在白獠那里的印象越不好。”
　　山一下抖落了达的手，一个人沉着脸往前面走。
　　“你不是要好战士么？从明天起，我加大训练力道，行不行？你就别想着把白獠弄到我们部落来了！”
　　达追在山的屁股后面大声喊道，但是山走得很快，背影很快就消失了。
　　草拍了下达的肩膀，说道：“达，我知道你想讨好山，但是你这方法不对，你得……”
　　“你懂个屁！”达甩开草的手，追着山的身影去了。
　　草愣了下，哼了声，看了眼不远处关系很好的豹子和老虎，优哉悠哉的也走了。
　　连自己的兽都比不上，还想讨好山，做梦呢。
　　.
　　有蛇部落帐篷，部落里颇有地位的一群人全部聚集了在了一起，吵吵闹闹的。
　　“今天找你们过来，是有重要的事情要和你们说。”
　　“难道是大巫您想好了怎么对付白獠的办法了？”
　　“大巫您不知道，那白獠居然敢让他养的那头老虎找很多野兽来攻击我们，我好多战士都受伤了。”
　　“闭嘴！”
　　大巫才说一句话，下面的一群人都闹腾了起来，他立马阴着脸厉声喝止他们。顿时，下面一片安静。
　　安静下来，大巫终于有些满意了，他坐在首位，首领枭反而坐在旁边，大巫看了眼首领，视线转向下面坐着的十几个大汉，说道：“你们都是我们部落最优秀的战士，今天我讲的事，谁都不准说出去，谁要是说出去了，就不再是我们有蛇部落的战士！”
　　十几个壮汉互相对视了一眼，狠狠点头，“大巫，我们都知道。”
　　看到下面战士的反应，大巫才满意的点头，朝身边站着的狂看了眼，说道：“狂，你把今天从白獠那里得到的消息再说一遍。”
　　狂点了点头，转头对着下面的那些大汉，露出了一个森冷的笑容，“各位优秀的战士，我今天有个消息要告诉你们，以后我们不需要从大海部落交换盐了，因为，我们自己能产盐！”
　　喝！下面的战士全部震惊了。产盐？他们自己能做盐了？这是不是就是说以后他们都不需要用大量的兽骨兽皮和肉去交换盐？哪儿能产盐、他们怎么做盐？
　　要真是这样，他们有蛇部落也会成为周边最大的部落。可能还能取代大海大河部落，那些部落想要盐，就得和他们交换！
　　省下来的那些物品，完全足够他们渡过凛冬。
　　大巫侧头看了看枭，说道：“首领，你也说两句话。”
　　“嗯，狂说的是真的。”枭的脸色很不好，他看了看狂和大巫，继续说道：“但这件事要慢慢来，从很久以前，都是大海部落提供盐。他们的势力你们也不是不知道，要是现在直接说出不和他们交换盐，在我们盐的数量不多的时候，大海部落完全可以把周围的部落集结起来，攻击我们。”
　　“我们部落虽然能产盐，但谁能相信，谁敢用。而且他们知道了这片盐碱地能产盐，你以为这片地我们还能守住？”枭慢慢说着，最后说道：“所以我们产盐这件事必须瞒着，而且后面几次开集，我们也要和大海部落的交换盐。不仅如此，这一片地，我们必须变成有蛇部落的狩猎领地！”
　　枭很不满意狂的轻狂，也不觉得现在就不和大海部落的人换盐是好事，但盐有蛇部落是绝对不会放过的。大巫现在征求他的意见，枭的脸色总算好了些。
　　“所以，现在我们要做的，就是在集会的时候，和另外三个部落商量怎么把这片地弄到我们有蛇部落，还要把开集的地点换掉，找个他们都满意的地方。”枭沉声说道，“今天晚上我们几个部落的首领会见面，到时候我会说的。”
　　大巫这次没反驳枭的话，表情满意，这个首领总算没反对他的想法，“嗯，今天晚上我和你一起，其他三个部落的大巫应该也来了。”
　　“嗯。”枭嗯了一声，不说话了。
　　“首领，大巫，狂，这到底是怎么回事啊？盐？我们在哪儿弄盐？还有这片地，盐和这片聚集地有什么关系？”上面首领，大巫，狂三人莫名其妙的说了一番话，下面的战士急得不得了，又听不懂，终于一个战士忍不住开口问了。
　　大巫看了眼那战士，示意狂继续往下说。
　　狂微微点头，带着得意的笑容指着他的脚下，说：“就是这片地，你们知道这片地为什么不长树吗？不长草吗？就是因为有盐！骁，把弄出来的盐给我拿过来。”
　　骁把装着盐的石碗递给狂，转身走的时候，骁一脸不舍和贪婪。没想到白獠那小子，居然还懂炼盐！那小子要是早点说，说不定他们有蛇部落早就更强大了！
　　狂接过盐，看着手里的盐狞笑一声。
　　“你们都来看看，这就是盐，从我们脚底下这片地里弄出来的盐！”
　　盐？他们部落还真的能把盐弄出来？除了大海部落，他们有蛇部落也能弄盐出来了？
　　看骁真的拿了一个石碗给狂，想到狂不会说谎，尤其是大巫和首领也相信了。这些战士顿了一秒，全部都激动了。
　　狂的话音刚落，帐篷里的战士全部站起来到狂那边去看，有走得快的战士先到，他们带着好奇和激动往石碗里看去，然后，他们脸上的表情就有些僵住。
　　“这就是盐？怎么和大海部落的盐一点都不一样？”有战士失望的说道。
　　“而且黄黄的，真的是盐吗？”不止一个战士怀疑。
　　“乱说什么，这就是盐。你们这些蠢货都尝尝，这怎么就不是盐了，还有给我看着，看着这盐是怎么出来的！”
　　狂狞笑一声，一脚踹开那两个说话的战士，当场从地上抓了一大把土放进一个石碗里，石碗底下有许多个小小的孔，石碗下面还有一个好的石碗，两个石碗重叠在一起。
　　被踹的两个战士去尝了口盐，咸咸的味道在舌尖蔓延，盐！真的是盐！
　　狂把土放进上面的石碗里面，就让骁弄了一石碗的水进来，慢慢的往里面倒。上面的石碗进水，下面的石碗就接水。
　　众人不知道狂在做什么，只知道等了一会儿，石碗里的水倒完了。狂就把下面的那个石碗端起来，叫竹拿去烧火煮。
　　“好了，现在你们就给我等着，盐，立马就出来了。”
　　狂说等着，那就等着。大巫和首领都没说话，那些战士即使有一肚子的疑问也继续在帐篷里等着。天很热，帐篷不大，里面坐满了人，空气很少，很闷热。再在里面烧火煮水，没多久的功夫每个人都出了一身的汗，等水少了一半，他们差点都要忍不住跑出去了。
　　狂让竹别烧火了，用兽皮包着手把石碗拿起来，拿到那些战士的面前，让他们看着，说：“看到没有，石碗上的东西，那黄黄的东西，就是盐！”
　　石碗被烧得少了一半的水，水干了，却有淡黄色的粉末结晶在石碗内壁，把结晶刮下来一尝，味道就是盐的味道，除了有一点苦。
　　但那就是盐，真正的盐！以后，他们有蛇部落也有盐了！
　　“狂，你怎么知道这块地上有盐的？”有战士兴奋的问道。
　　狂冷哼了声，得意的说道：“是白獠那小子弄出来的，那小子早就知道了这里有盐，私底下弄了很多的盐存起来！这次他被我们部落赶出去，为了弄到凛冬吃的那些肉，他就把盐拿出来做成肉汤在外面交易，要不是我看出来了，呵，这会儿白獠那小子不知道弄了多少东西存着。”
　　“那白獠是怎么知道的？”
　　“白獠怎么知道的？”狂反问一句，语气表情颇为嫉妒，“那小子运气好。上次开集的时候，他没有换到盐，好运气的他的一块肉掉地上了，捡起来再吃突然就有了盐味。结果那小子也有点小聪明，就尝了尝地面的土，感觉到里面有盐。”
　　感觉到了盐，肯定就不能这么轻易放过了。白獠那小子想到据说大海部落那边的盐都是从水里弄出来的，也学着把水放到土里，这样没味儿的水就变成有味儿的水了。再把水拿去烧，就弄出来了盐。
　　几次下来，白獠那小子也知道了土得弄出来，演变下来，就成了现在狂学到的弄盐的方法了。
　　狂沉着脸把从白獠那里逼问出来的话说出来，越说到后面脸色越差，“白獠那小子，我就知道他的心就没在我们部落过！有盐都不拿出来，还让我们用食物和大海部落的换，这次他滚了，好得很！”
　　“狂！”之前狂说得还好，说到后面就不像话了，枭的脸沉了下来，低喝了声。
　　狂冷哼一声，看了眼枭没说话了。
　　大巫幽幽的盯了眼枭，说道：“首领，现在是追究这种事情的时候吗？白獠已经不是我们部落的战士了。现在你们都回去好好休息，今天晚上，我们就要把这片地变成我们有蛇部落的领地。”
　　“你们出去打猎，有没有觉得适合用来当新的开集聚集地的地方，也都说说。”大巫问下面的战士，他们要这边聚集地，肯定得用另一片聚集地来换。
　　大巫一说，下面的一群人全部窃窃私语，把自己见过的适合当聚集地的地方全部说了出来。
　　很快，时间就到了晚上。
　　聚集地仍旧一片热闹，交易的交易，战斗的战斗，打猎的打猎。然而谁都不知道，在这片天空上空，一场风暴正在酝酿。
　　“大人，你说我们是睡一觉等结果，还是找机会去那边的帐篷外面看看？”吃过晚饭，凌霄擦了擦嘴巴，眼里带着冷意的问白獠。
　　经过一个晚上，这聚集地一定会有翻天覆地的变化。凌霄回想起在帐篷里大海部落那首领的表情，他就想笑。
　　有蛇部落想自己炼盐？做梦去吧！
　　白獠在集市卖肉汤，狂才去找他麻烦的事只要稍微打听一下就能知道。有蛇部落解释他们之前不知道怎么炼盐也行得通，相信的人也有不少。
　　但相信又如何，海回过神来发现是他和白獠联合起来利用了他们，知道了有蛇部落之前根本就不知道如何炼盐。但现在有蛇部落知道了炼盐的办法，大海部落为了保住自己的地位，就不可能让有蛇部落继续拥有这盐的炼制办法。
　　呵呵，有蛇部落就等着吃不了兜着走吧！
　　在大海部落的逼迫下，就看看有蛇部落还能不能这么悠哉的过日子！
　　白獠一把抹了嘴巴，狰狞一笑，说：“不等，我们现在就走。”
　　不等？白獠就不想亲眼看看有蛇部落的下场？凌霄不怕大海部落的人找过来，因为他早就想好了用什么办法让大海部落的人消气。
　　――海盐的改良办法。
　　凌霄正想着呢，白獠速度倒快，说走就走，东西早在白天就收拾好了。这会儿他直接把白叫进来，把东西往白的背上一放，然后自己再把其他的东西放到板车上，几下就收拾完了。
　　凌霄站起来，连忙也帮着收拾东西。白獠带来的东西大多数都交换出去了，骨头，兽皮那些都交换出去了。交易回来的，也都是用兽皮口袋装起来的，整个人放板车上，特好带走。
　　要走也好，他们这一走，大海部落有蛇部落回过神来找他们的麻烦，也没有那么容易，能少一事就少一事。
　　天黑了，大多数帐篷面前炊烟袅袅，有奴隶的战士就让奴隶做饭，没奴隶的战士就自己烤肉，全都在做晚饭了。夜色正黑，趁人不注意，白獠和凌霄拉着板车，带着白就出了帐篷，为了让人不知道他们离开，凌霄和白獠忍痛把帐篷留下来了。
　　妈的，那些可都是好皮子！
　　省着用，再弄好点，可是能做一身衣裳的。
　　白獠和凌霄人缘不好，帐篷也就建在边缘处，他们这一走，还真的没人注意。
　　而与此同时，四大部落开会的帐篷里，有蛇部落的首领枭刚说出一句话，就被大海部落的首领海似笑非笑的阻止了。
　　“枭，你们有蛇部落想要这一片空地？那你方便说说，是为什么吗？”
　　枭大马金刀的坐着，粗狂之气扑面而来。他沉沉的说道：“有蛇部落的打猎范围太小，这片空地虽然没有野兽，但周围森林里的野兽有很多。最近我们领地里的野兽太少，要是不换一块地方，别说弄好开集需要的交换物品，就是我们自己凛冬要吃的，也不够了。”
　　“所以这就是你们一次又一次拿坏的东西给我的原因！”突然一个男人爆喝而起，把一块石头生生捏成了粉末，“我和大海部落一次又一次的没说，你们有蛇部落的就一次又一次的违反约定？”
　　“我们没有！”枭沉着脸站起来，立刻反驳，“河首领，你别乱说话！每次交易的物品我们有蛇部落哪里弄了不好的过来！”
　　“呵，我们乱说话？海首领，你去找人把那些兽皮兽骨拿出来，看看谁在撒谎！”大河部落的暴脾气忍不住了，怒声喝到。
　　枭的脸色极为难看，每次开集他都是准备的上好的兽皮兽骨来交换的，盐非常重要，一个不小心就会交换不到足够的盐，他怎么可能弄坏的兽皮兽骨来。
　　那他就成了部落的罪人!
　　他正要继续争辩，眼角的余光突然看到了坐在一边老神在在，面色诡谲的大巫。登时，枭的心里闪过一个不可思议的想法，难道他们部落这几次送来开集交换的物品真的出了问题？
　　见枭不说话了，河冷冷的哼了一声，大声道：“我告诉你枭，要是下次你们部落再敢这样，就别想换到盐！”
　　“呵呵，枭不是这样的人。”一直没说话的驯兽部落的首领兽笑呵呵的打圆场，“下次呢，我相信有蛇部落一定会拿最好的兽皮和兽骨来交换的，是吧？”
　　枭僵硬着一张脸，不自在的嗯了一声。
　　河还有点不依不饶，但被海给打断了。
　　“兽皮兽骨这事就算了，那么现在，枭首领，你们还想要这片地？”
　　当然要，枭心里想着，但刚刚发生了那样的事，他却说不出来。大巫不要脸，他还要脸的。
　　“要，这块地，我们有蛇部落要了。”枭不说话，大巫却嘶哑的开口说道。
　　“要地？”海幽深难辨的眼睛和大巫诡谲莫测的眼睛对上，两人都不认输，海的表情也由幽深变得狰狞，他站起来，朝帐篷外一挥手，大声叫道：“好，很好，来人！全部给我进来！”
　　海说完，一群人就从外面冲了进来，把枭和大巫围了起来。枭和大巫的脸色同时变化，海竟然在外面准备了人，全是身体强壮的战士。
　　“海，你想干什么！”
　　河和兽的表情也有些变化，纷纷问道：“海，你这是什么意思！”
　　海没看那两人，狰狞的眼睛一直盯着枭和大巫两人，冷冷说道：“我什么意思？你们该问问有蛇部落的是什么意思！”
　　海从身边拿出一个石碗，揭开兽皮。把里面淡黄色的盐拿出来给他们看。
　　“看见了吗？这是盐，从我们脚底下这个地方弄出来的盐！”
　　石碗海一直带着，谁都没想想到里面装着的是盐，还是从他们脚底下这块地弄出来的盐。河和兽同时大惊，端着石碗看着被围住的枭和大巫两人。
　　“你们想要这块地炼盐？想自己出产盐？告诉你们，没门。这片草原，有盐的只能是我们大海部落！”


第34章 
　　“你们以为这件事就真的没人知道？”海越说脸上的表情越是狰狞, 骇人的气势朝着枭和大巫两人席卷而去，“你们也想得太好了!”
　　枭和大巫的脸色巨变，异常难看，两人往海那边走了两步，立马就被旁边的壮汉给拦住了。壮汉的力气可不是说着玩儿，就算枭很强壮, 一时间也挣脱不开。
　　大海部落到底是怎么知道的？！
　　海走到枭的面前, 看了他一眼，一句废话不说, 伸处拳头狠狠的给了他一拳。枭没有防备，一下被捶得内脏扭曲，脸色泛白。
　　“海首领，你听我说, 这件事不是你想的那样。”不管海是怎么知道这个消息的, 他们都要咬紧嘴巴不承认，“这件事和我们部落没关系。”
　　不管怎样，都不能让大海大河部落有攻击有蛇部落的借口。
　　大巫那小老头儿，拄着权杖, 阴森森的目光盯着海，说道：“海首领, 你随便拿个石碗就来诬赖我们有蛇部落, 你这样做, 会受到神灵的惩罚！狂风草原的大大小小部落谁不知道, 这整个狂风草原能炼制盐的, 会炼制盐的只有你们大海部落。”
　　“有蛇大巫，你可得小心说话。有蛇部落有有蛇神灵保护，我们大海部落也有海神保护，你在这里说谎，大海的神灵一定也会惩罚你的。”大巫的话刚说完，一道比有蛇大巫更为沙哑诡谲的声音响起，然后一个瘦小的老婆子走出来，长发下面的黑色眼珠直勾勾的盯着有蛇大巫，咧开嘴说道：“有蛇大巫，我当大巫的时候你还是个小巫医呢，你在这里说惩罚，还嫩了点。”
　　大海部落的大巫是四个部落里年纪最大的一个，据说能力也特别的诡谲，活得越久的大巫，在祈求神灵方面越是熟练，还有不为人知的手段，因此其他三个部落的大巫在她的面前也只是个小孩，不敢胡来。
　　大海大巫说话了，帐篷里的大河部落和驯兽部落的大巫也从位置上走了出来，四个大巫对峙，有蛇大巫更是不敢造次。
　　有蛇大巫被噎了下，一张老脸涨得青紫。大海部落的大巫看了眼有蛇大巫，冷嗤一声，很是不屑的回到位置坐下，其他大巫也才跟着坐下。
　　被噎了下，有蛇大巫再也不敢说神灵惩罚的事了，憋着一口气，他语气更差的对海说道：“海首领你拿个石碗过来，里面装着盐，你说是从我们脚底下的这片地里炼出来的，还说我们有蛇部落的想偷偷炼盐。你问问兽首领，在这地里，谁看到了盐？”
　　现在有蛇大巫只说盐了，不敢再说到神灵惩罚的上面去了。
　　大巫目光在帐篷里的驯兽部落首领兽的身上转了一圈，他不点名大河部落，因为大河部落和大海部落是一起的。
　　“兽首领，你说说，这么久了，你觉得这块地里有盐吗？”大巫跺了跺脚下的地，问兽。
　　兽首领摸着鼻子笑了笑，说道：“有蛇大巫，这有没有盐呢我不知道，但是海首领都这么说了，他肯定知道了什么。海首领，你就给我们说说清楚。”
　　海瞥了一眼大巫和枭，眼神比大巫的更森冷诡谲。拿着石碗，海笑着从里面用指甲挑了点盐出来，从兽的面前经过，也给河看了一眼。
　　他先给其他几个首领看，最后才慢腾腾的走到大巫和枭的面前，指甲几乎戳到了大巫的面前。
　　“有蛇大巫，你看看这是不是盐？我们大海部落弄出来的盐是这个样子的？”
　　不是，大海部落的盐雪白，这是从土里弄出来的盐才泛着黄。
　　“你尝尝，还有点苦，你说这是不是平时你们吃的盐？”海首领继续说，也不等大巫回答，又自顾自的说道：“平时你们的盐都是我们部落出产的，你说说我们部落的盐是这样的吗？别说这盐是我们大海部落能出来的了！我们大海部落和你们有蛇部落可不一样，会用不好的东西出来交换。”
　　大河部落的首领站起来同意海首领的话，“没错！”大河和大海部落挨着的，每次大海部落的准备盐，他们都在一边帮忙，这黄色的盐大海部落根本没有。
　　大巫盯着海手里的盐没有说话，枭盯着还手里的盐也没说话。大巫是气的，枭则是知道现在多说多错，海手里绝对掌握着他们不知道的事情。
　　在事情还没有闹大之前，他必须看着这一切，最后找办法让大海部落不要攻击有蛇部落，保住有蛇部落。
　　枭的沉默引起了海的注意，海看了一眼枭就移开了目光，有蛇部落的这个首领当得还行，就是有时候拎不清。海转身，背对着大巫和枭，面对着河，兽两个首领。
　　“实话跟你们说，这个盐不是我们大海部落弄出来的，而是有蛇部落弄出来的。至于为什么我会知道这个办法，这还得感谢有蛇部落做出的正确决定，那名战士为什么逃出来之后还被有蛇部落追着，就是担心怕他把炼盐的办法传出去。”
　　“要不是他为了寻求保护把盐的办法告诉了我，我们都还不知道有蛇部落也能练盐！”
　　“我也知道你们不相信脚底下的这片地里有盐，我也不说废话，来人，给我抓一把土，我们炼盐！”
　　海的话音落下，围着枭和大巫的那些壮汉中立马出来了一个。那人蹲下身就抓了一把土，用了和狂一样的办法和动作开始炼盐。
　　熟悉的动作，熟悉的炼盐方法，这……这根本就和狂从白獠那里逼问得来的一模一样，分毫不差。
　　“有蛇部落的太厉害了，逼得那个战士和他的奴隶不得不来投靠我们大海部落。这个盐呢，只能是我们大海部落才能有的，你们说是不是？所以呢，我就同意了。有蛇大巫，枭，你们给我听好了，以后白獠和那奴隶就是我们大海部落的人！”
　　海大喝一声，猛地转身，深沉的气息从身上蔓延出来，“有蛇大巫，枭，听到了没有，不准你们再对他们动手。”
　　枭和大巫的脸色很难看，海居然接受了他们。
　　枭和大巫沉着脸安静下来，海哼了声，指着正在炼盐的战士说道：“怎么样看清楚了吗？你还敢说我说的是假的？”
　　不能!
　　被设计了!他们有蛇部落被设计了!
　　他们看得清清楚楚，那壮汉的一模一样的动作，再结合海嘴里的话，他们就全想明白了。
　　为什么白獠突然高调的在聚集地里卖肉汤，而狂找到白獠的时候，只有他一个人，他的奴隶不见了。为什么狂威胁了白獠，白獠就那么干脆的把办法说了出来，因为在那个时候，他的奴隶就跑去把办法告诉给了海。
　　这一切不是巧合，而是白獠和他的那个奴隶故意设计的。那个奴隶在部落的时候为了救白獠都敢拼命把野兽引过来，现在他们为了报复有蛇部落也敢设计他们。
　　想明白了的大巫脸色非常难看，一直想保住有蛇部落的枭脸色也难看了一瞬，接着他脸上的表情又变得复杂。
　　白獠为了自己，利用大海部落来设计有蛇部落。
　　之前他们之间有什么那也是部落之间的矛盾，但白獠和那个奴隶把这个矛盾扩大成了部落之间的战斗。但是，枭心里竟然不是非常的生气和愤怒，反而是有种果然如此的感觉。
　　白獠那性子，怎么就轻易的把盐的炼制方法说出来了。就算那奴隶很重要，白獠要做的也是用拳头狠狠的把狂揍一顿。
　　盐的诱惑太大了，一时间他竟然没有想到这些。若是想到了，也不会造成现在这样的局面。
　　“这不是我们有蛇部落的，是白獠他故意设计我们的，知道这个炼盐办法的人，只有白獠，我们有蛇部落的完全不知道。”大巫沉声开口，“白獠身边有个奴隶，那奴隶很聪明。昨天我们部落的战士发现他在聚集地里卖带盐的肉汤，我们才怀疑他有盐的，才知道白獠会炼盐。如果你不信，你们可以派战士去聚集地里打听，看看是不是真的。”
　　“白獠是我们部落里的战士，我们部落去了解一下有错吗？后来，我们才从他的嘴里打听到这个盐是从地里弄出来的。海首领，今天中午我们去白獠那里的事所有人都知道，你也是今天中午从那个奴隶那里得到的炼盐办法。”
　　“到现在，你还怀疑我们有蛇部落吗？！”大巫又跺了下手里的权杖，他这完全是习惯性的动作，但下一刻，帐篷里又响起了好几声跺权杖的声音，他脸上的凶狠一顿，勉强缓和些，“所以，我们两个部落，都是被白獠和他的那个战士给设计了！”
　　大巫把罪名全引导别人身上，从不觉得自己做错了，他就没看见随着他说话，海难看的脸色。
　　“大巫！”大巫还要说，突然被枭用更大的声音喝止了，“大巫，你现在不要说话可以吗？”然后转头对海说道：“海首领，这件事是我们有蛇部落做错了。”
　　枭对大巫怒喝了声，就直直的盯着海的眼睛，郑重的说：“这件事是我们有蛇部落做错了，这片地我们也不要了，但是海首领，你也必须要明白，在今天之前我们有蛇部落是绝对不知道怎么炼盐的。”
　　“以后，我们有蛇部落也绝对不会拿不好的兽皮和兽骨，以及肉来换盐。下次开集，我们有蛇部落再加20张上好的皮毛，五十根处理好了的骨头，三头荒牛过来。”枭低声说道，他现在唯一能做的，就是保住有蛇部落。有蛇部落不能毁灭，绝对不能被毁灭！
　　大巫愣住，用力侧头，直直的盯着枭，狠狠的说：“枭，你刚才说什么？”
　　枭狠狠一抹脸，狠狠说：“海首领，在这之后，我们就当今天的事情没发生过，你看可不可以。”他完全不理会有蛇大巫，有蛇大巫眼睛微微瞪大，这还是第一次枭违背他的话。
　　“没发生过？”海狰狞的眼睛同样盯着枭，也一样忽视了有蛇大巫，冷笑了声，“今天炼盐的这办法我们大海部落也给你们看了，相当于是公布了这个炼盐的办法，要不是今天你们做错了事，我能这样做？”
　　“嘿！海首领，这件事你别担心，我们是不会炼盐的。我们呢，养头野兽就够了，再弄盐，我们驯兽部落的战士也不够啊。”看了好久的好戏驯兽部落首领兽开口了，驯兽部落一共就三百来人，打猎都不够，哪里来的人手炼盐，他笑呵呵的说道：“今天这里就我和我们大巫，我们可以在这里向神灵起誓，我们绝对不会把炼盐的办法说出去。”
　　枭也立刻起誓，“我也向有蛇神灵起誓，我绝对不会把炼盐的办法说出去。”
　　有蛇大巫不说话。
　　海呵了声，沉沉盯着枭的身侧，说道：“看来有蛇大巫不同意啊。”
　　有蛇大巫阴森的盯着枭，不情不愿的缓缓开口：“向有蛇神灵起誓，我不会把炼盐的办法说出去。”
　　“哼。”海似笑非笑了声，一步一步走进枭和大巫，嘲讽说道：“你们是不会说，但我们部落的战士说，今天下午看到很多有蛇部落的战士聚集到了大巫的帐篷里，很久才出来。这有蛇部落知道炼盐办法的人不止你们两个，所以你们两个的起誓根本没有作用。”
　　大巫气得浑身颤抖，恨不得把海诅咒了，怒喝道：“那你还想怎么样！”
　　“大巫，闭！嘴！”枭压住大巫的肩膀，勉强镇定的问海，“海首领，那你想怎么样？”
　　海这才勾了勾嘴角，周身的气势收了起来，“简单。这片盐碱地以后归我们大海部落，你们有蛇部落的领地往北迁移过去，把有蛇山东南方的一部分弄给海河山，成为大河部落的一部分。”
　　“另外，有蛇部落把知道炼盐办法的一半战士送到大海部落，另一半战士必须向神灵起誓，不会把炼盐的办法说出去。”
　　西北方根本就没有多少野兽，唯一野兽多的荒牛山谷也有半个白天的路程。最重要的是战士！有蛇部落的战士本来就少，大海部落竟然要他们的战士。
　　“你太过分了！”海的话音刚落，大巫就恨恨的开口，“那些战士全是我们部落最优秀的战士，不可能把一半给你们大海部落！”
　　枭没说话，沉着脸似乎在思考。
　　海狰狞一笑，拍手，又是一群壮汉冲了进来，“不给？好！现在我就把有蛇部落的首领和大巫杀了，明天就带着战士把聚集地里的战士全杀了，剩下有蛇山的那些人，算起来战斗力也比不上我们大海部落。”
　　原始人就是不懂得委婉，该打就打，该展现武力的时候就展现武力，从来不会多说一句废话。
　　大海部落的大巫突然在海耳边低声说了句：“首领，凛冬要到了。”
　　凛冬要到了，不宜开战。部落要有保持足够多的战力，打猎，储存食物，度过凛冬。
　　海被提醒了，但面上的凶狠仍旧不变，“怎么选，你们自己看着办！”
　　“对了，尤其是你们部落的那个战士――狂，这次炼盐的事情就是他弄出来的吧，那个战士，我们大海部落要了。”
　　海这样一说，大巫的脸色几度变换，很是精彩。狂，狂可是他看好的下一任首领继承人！海怎么能把狂给要过去！
　　有蛇大巫气得几乎吐血，但眼前的局势却让他的心情有些动摇。
　　但驯兽部落明显的表现是会支持大海部落，而大河部落一直以来和大海部落守望相助，可以说在这聚集地，有蛇部落就是孤身一人。要是海真的攻击有蛇部落，有蛇部落根本没有反击的余地，很快就会被打光，杀光。
　　而帐篷里的这么多人，枭和大巫两人也逃不掉，就算是反抗，有蛇部落的人也来不及进来救他
　　们。而没有了首领和大巫的部落，更是不堪一击。
　　狂只是比较适合的首领继承人，就算是没了狂，部落里也能有更好的战士出来。枭还能活久一点，只要用点心，一定能培养出更适合首领位置的战士。
　　“好，我答应！”最后，大巫不情不愿的说道，这四个字几乎是从牙齿缝里咬碎了吐出来的。
　　枭也抬起了头，说：“好！”
　　相比较起大巫的挣扎，枭听到海加的最后一句话，心里却反而轻松多了。
　　海这才笑了出来，拍了拍枭的肩膀，爽朗的说：“那就这样说定了，那么今天在帐篷里的事情，以后就当没发生过。对了，枭首领别忘了后面的兽皮和兽骨啊，及时送到大海部落来。”
　　枭狠狠点头，“嗯，我知道。”
　　事情到这儿算是告一段落了，有蛇部落的没抓到吃的反而惹了一身的骚。事情结束，今天的会开到这里算是完了，枭领着气得浑身颤抖的大巫转身就走，就在这时，海突然又开口了。
　　“站住，对了枭首领，你们那个战士白獠现在住哪儿？”
　　白獠住哪儿，枭和大巫根本就不知道。不然也不会在部落外面散播白獠和那奴隶的坏话，而是在第一时间就带着战士打上去了。
　　那奴隶引着野兽来袭击部落，造成部落里很多战士女人小孩受伤，大巫气得要命，当天就让战士去把白獠和那奴隶找出来，结果找了一整天，根本就找不着他们。
　　那两人就如同凭空消失了一般，怎么找也找不到。
　　所以，现在海问枭和大巫白獠和那奴隶住哪儿的时候，他们是真的不知道。问了许久，海见枭和大巫真的不知道，就让他们走了。那两人一走，帐篷里的气氛就放松了下来，驯兽部落的首领兽也笑呵呵的就要走，但刚走，就被海给叫住了。
　　“兽首领，听我们部落的战士说，白獠和他的那个奴隶是跟着你们驯兽部落来的。你知道他们现在住在哪儿吗？”
　　炼盐这么重要的事情，海不可能就让凌霄那么离开。于是就让两个战士盯着那边，直到晚上这边用人那两个才回来。因此，白獠和凌霄是驯兽部落的人带来的事情他也是知道的。
　　“这个我怎么知道，他不是我们部落的战士。”兽呵呵一笑，“再说了开集还没结束，白獠和他的奴隶肯定也还没走。”
　　海咧开嘴一笑，看起来有点凶悍，“你不知道那小奴隶，还有点小聪明。你说他们还待在开集我不相信，所以你还是说吧，他们现在住在哪儿？”
　　海正说着，从帐篷外跑进来了一个壮汉。壮汉在海的耳边说了几句，海的表情有点变化。等壮汉一走，就笑看着兽，说：“他们已经走了，不在开集了。说吧，白獠和他那奴隶住在哪儿。”
　　兽笑呵呵的想把这个打马虎眼打过去，但见到海那认真的表情，不得不咳嗽一声，正了脸色说他一定会查清楚。接着他招手，让人去把山带了过来。
　　是的，作为部落首领的兽同样也是掌握着部落里的一举一动。
　　“山，你知道白獠在哪儿吗？”
　　山看了看自家的首领，摇头，“我不知道。”
　　兽看了看海，咳嗽两声，再问，“你真的不知道？山，我告诉你，海首领已经说了，不会对白獠他们怎么样，就是问几个问题，你说吧，他们在哪儿。”
　　海闻言，脸上的胡子动了动，也没否认兽说的话。
　　山还是摇头，一股倔强劲儿，说道：“我不知道。”
　　“嗨！山，你到底说不说！”兽装作凶狠的样子朝山吼道，一边吼一边往海那边看去，眨眨眼睛示意山赶紧说，海不会对白獠他们怎么样的。
　　结果山还是不说。
　　帐篷里的气氛又变得凝滞，就在这时，又一个人从外面冲了进来，进来就挡在山的面前，对兽快速说道：“首领，白獠就住在有蛇部落西北方的一处山峰里，你们去哪儿能找到他们。”
　　速度快得山阻止的时间都没有，只能愣愣的看着达说完。
　　“嗯，我知道了。”兽听了点头，转头对海笑着说道：“海首领，你听到了吧？”
　　海看了看兽，再看了看腮帮子咬的紧紧的山，嗯了声，终于满意的点头了，“嗯，听见了。”
　　最后，当所有人都走了。山一把抓住达的脖子，这个爽朗的汉子愤怒得脸部涨红，他恶狠狠的说道：“是让你冲进来把白獠他们在哪儿说出去的！你知不知道大海部落会对他们做什么！”
　　达用力掰开山的手，剧烈咳嗽，一边咳嗽一边说道：“山，你别担心。我得到了消息白獠和他那奴隶早就走了，他们两个敢算计大海部落和有蛇部落，他们两个肯定也不会呆在那儿。海首领带着人过去，绝对找不到他们。”
　　山狠狠的盯了眼达，没回答，愤怒的走了。
　　达摸了摸鼻子，连忙跟了上去。
　　接下来的好几天，山都没有理会达，回到部落之后打猎也不带上达，不管达怎么解释，怎么讨好都没用。直到再过了两天，山从首领那里听说了大海部落的没在山峰那里找到人，他才松了口气，对达的脸色稍微好了些。
　　白獠跑了，这很好。
　　而在这之前，四大部落首领开会当日晚上，有蛇部落的战士们就在帐篷营地里等自家首领和大巫的好消息回来，部落里知道炼盐秘密的优秀战士全部待在一个帐篷里等首领和大巫回来。
　　十几个壮汉面带凝重，又隐含兴奋的等着，时不时的还低着声音交谈几句，只要发展顺利，这脚底下的一大片盐全都是他们的了，以后有蛇部落就不用再和大海部落的换盐。
　　他们捕猎的野兽，不用给大海部落，兽皮和兽骨也能自己留着。还有……有蛇部落周围的小部落的盐，也必须和他们有蛇部落的交换。
　　狂坐在那些战士中间，抱着手臂，一脸张狂写意，这事成功了，首领的位置一定是他的。
　　十几个壮汉在帐篷里商量着，不知不觉时间就过去了。时间太久了，有几个人等不下去了，着急的站起来走来走去，说道：“要不，我们去看看？”
　　“狂，你说我们要不要去看？”狂虽然不是首领，但有些人对他的态度已经是对首领的态度了。
　　狂笑了笑，又想了想。
　　他正要说要是他们等不下去他就出去那边看看，就见到大巫和首领满脸黑沉的掀开帐篷进来了，“失败了，走，现在就回部落！白獠那小子和他的那个奴隶设计了我们！这盐碱地，有蛇部落拿不到了！”
　　失败了，这是怎么回事？白獠和那奴隶做什么了？狂猛地站起来，脸上的得意还没消下去，其他的战士也懵了，一脸着急和疑惑，怎么就失败了？
　　他们连忙去问大巫和首领到底是怎么回事，在帐篷里发生了什么，但首领和大巫的脸色很难看，有战士去问，他们立马沉着脸骂了回去。狂也去问，得到了同样的结果，以往对狂脸色和蔼的大巫都一脸不耐的让狂别问，反倒是首领，看着狂的眼神暗含深意，对他和蔼了点。
　　问不出来事情的始末，战士们只得按捺住着急不问，他们还打算明天再问，就听到大巫和首领两人都沉沉的说立马离开集聚地，回部落。
　　回部落？众位战士更是摸不着头脑，但大巫和首领坚持离开，他们只得连忙收拾物品，堪称灰溜溜的连夜赶回了有蛇山。
　　回到部落，大巫和首领就进入帐篷不出来，似乎在里面讨论着什么。狂和那十几个战士是最不甘心的，见首领和大巫不出来，全部都聚集到了狂的帐篷里。
　　“操他妈的，真是没想到，白獠那小子居然和和他的那个奴隶设计我们。他们到底怎么做的？”
　　“妈的，不管他们怎么做的，这盐碱地我们有蛇部落拿不到了！”
　　十几个战士你一言我一句在帐篷里骂着，骂着骂着，一个战士看向旁边从进来一句话都没说的狂，说道：“狂，你要不要再去问一下大巫，大巫最看重你，你去问的话大巫一定会告诉你的。”
　　“是啊，狂，要不你去问问？”
　　“这个问清楚了我们也知道发生了什么事，那可是盐碱地啊，全是盐！大海部落的怎么能全部拿过去！”
　　一个人说就有两个人说，全部都在劝说狂去大巫那里问问，大巫看重狂一定会说的。狂心里也想知道白獠那小子和他的奴隶究竟怎么做的，于是沉沉的看了眼帐篷里的众位战士，点头，“行，我就去问问。”
　　有蛇部落一片死气沉沉，回来的战士这次带回来的盐特别的少，根本不够腌肉的，腌肉不够，到了凛冬就没有吃的，新鲜的肉现在也放不到凛冬。从夏季到凛冬交替那短短十多天的时间，也根本猎不够凛冬三个多月吃的。
　　留守在部落里的战士看到盐的数量死气沉沉的，回来的战士更是因为失去了盐死气沉沉的。
　　狂一路从帐篷走到大巫的帐篷面前，看到这一切，眼里全是阴霾，要不是白獠和他的那个奴隶，他们早就有自己的盐了。
　　狂心里恨恨想着，到了帐篷，奇怪的发现外面没人，大巫身边的几个巫医也不在。没有巫医进去通传，他只能自己开口。他正要说话，就听到帐篷里面隐约传出首领和大巫的交谈声。
　　“首领，明天你准备把哪些战士送到大海部落去？”帐篷里，大巫握紧了权杖，沉沉开口。
　　枭看了眼大巫，淡淡说道：“能送哪些？我们能决定？海已经说了，送一半知道炼盐方法的战士过去。”
　　大巫见枭假装不知道自己的意思，跺了跺权杖，说：“我问的是狂，你是不是真的要把狂送过去！”
　　枭抬眼盯着大巫，认认真真的说：“大巫，你也答应了把狂送过去，现在你问我又是什么意思？”
　　“哼！枭根本不知道狂长什么样子，我们随便找一个战士代替狂过去就行了，你到底知不知道海把狂要过去会对他做什么？！”
　　枭站起来，走进大巫，“呵，大巫。你觉得海专门提出要狂，他会不知道狂长什么样子？大巫！你把部落里的好皮子兽骨留下来的事情我不说了，但把狂送过去这件事，我不准你动手脚！”
　　“你也是答应了的，你答应把狂送过去的时候你难道就没想到过？当时你不拒绝，现在又来改主意！你要真这么做了，就是撒谎了，违背了誓言被神灵惩罚，到时候就别怪我们部落不护着你！”
　　枭提高了声音大声喊道，高大强壮的身体把大巫那小老头的瘦小身体完全遮住，迫人的威压倾泻而出，大巫的脸色有一瞬间的苍白，身上也出了一层汗，此时此刻他才发现枭是这个部落的首领，才意识到这个沉默寡言的首领的强大。
　　大巫咽了咽口水，正要站起来用大巫的威严反击过去，就听到帐篷外面响了一声。大巫和枭的脸色同时沉了下来，喝到：“谁在外面！”
　　枭赶紧跑出去查看，在外面没有看到任何人。
　　“怎么回事？谁在外面？”大巫连忙问道。
　　枭轻轻摇头，“没人，棍子倒了，外面在吹风，应该是风吹倒了棍子。”
　　“吹风？”大巫勉强接受了枭的说法，“大风来了，凛冬也不远了，最多只有六十个黑夜就会到来，枭你还说要加多兽皮给大海部落，我倒要看看你怎么能够储存够凛冬需要的肉和兽皮。”
　　枭哼了一声，“我有办法，不用你操心”。
　　第二天枭把昨天知道炼盐办法的战士都叫进了帐篷，那些战士一脸紧张和疑惑，不知道枭把他们叫过来做什么。不仅有首领枭，帐篷里还有他们的大巫。
　　枭和大巫正想着怎么把要把人送到大海部落的事情对这些战士说，就发现少了一个人。
　　“狂呢？”
　　狂？
　　“首领，昨天我们让狂来问大巫前天晚上到底发生了什么事情，但是狂过来了就没回去了。我们以为他已经问到了原因，在大巫帐篷里待着。怎么了？首领，狂不见了吗？”
　　那战士的话音刚落，枭和大巫就互相看了眼，当即想到了昨天那一声响。那不是棍子弄出来的，而是狂弄出来的。
　　昨天在外面的人是狂，狂听到了他们的谈话。狂听到了，没有回帐篷，现在他不见了。
　　狂，跑了！
　　.
　　这里是一片草原，有两个人一头兽缓缓在行走着。烈日当空，但奇怪的是，却吹着强风，强风吹过，高过人膝盖的草全部矮了下去。
　　“好凉爽。”其中一个人停了下来，解开捆在腰间的兽皮囊，拿起来喝了一口，然后递给另一个人，说道：“大人，你也喝一口。”
　　白獠接过兽皮囊狠狠的喝了一大口，因为太着急，漏出来的水顺着他的胸膛流下去，带走了一点热气。喝完水，白獠顺手就把兽皮囊放在了他的身上。
　　凌霄抹了一下嘴巴，感受着吹的强风，喘着粗气说道：“大人，这个风怎么有点冷。”凌霄反射性的问了句，接着他的脸色微微变化，“大人，是不是凛冬要来了？”
　　这里的风，不热，反而有些冷，刮脸。大夏天的吹冷风，就像开空调一样，于是凌霄就下意识好奇的问了一句。后来才反应过来，凛冬来之前的标志，就是吹冷风。于是，凌霄就改变了问题。
　　“嗯，要来了。”白獠舔了下手指，然后伸出手去探风，探了一会儿才把手收回来，说道：“大概还有六十多个黑夜，凛冬就要来了。”
　　六十多个黑夜，那就是两个多月了，还有两个多月的时间，凛冬就要来了。加上中途从夏季变换到凛冬之间的十几天缓和时间，也就是说，他们只有七十多天的时间来准备了。
　　而在凛冬之前，他们的居住的房子，和要吃的肉，都没有准备好。唯一准备好了的，就是兽皮。
　　不过凌霄不担心，这个世界的人类几乎都是超人，从力气到速度都让人惊叹。只要他们决定了在哪里定下来，有了人手，就能开始行动。
　　就算来不及制作更为保暖，不通风的石屋，也有时间制作比山洞保暖的木屋，还有时间把屋里布置一番。
　　从厨房到厕所，再到卧室的保暖，冬天比较简单做的就是和北方一样的炕了，烟道走过炕底，厨房里烧火做饭，床就暖暖的。要是做得好，能坚持许久，就算是做得不好，也能自己在炕底下开一个洞，烧火。
　　就算不是北方的炕，就是照着南方制作了木床，也比睡山洞的地上暖和多了。
　　这样一来，他们就能有一个简陋但五脏俱全的房子，人多的话就多做几个，再弄好围墙防御，建筑t望塔，也算是有个小小的部落了。
　　凌霄腹里有稿，也就不怎么着急，现在需要着急的就是地，他们到底要去哪儿。
　　昨天他们从山洞里急急的收拾东西出来，为了不让大海部落的人追上来找到他们，两人一路上上拼了命的赶路，连吃饭的时候都没停下来，边走边吃。疾走了一天一夜，这才稍微停下来。
　　凌霄也才有时间问白獠的计划。
　　“大人，你……”
　　“以后，叫我白獠。”
　　凌霄的话还没说完，就被白獠打断了，“你不再是我的奴隶，如果你不想自己被其他地方的人也当成奴隶，那就叫我白獠。”
　　这样的话，这个奴隶应该会觉得他比山好了吧。
　　凌霄愣了下，点了点头，从善如流的叫：“白獠！”
　　天知道他早就不想叫白獠大人了，自由自在活了二十多年的新新人类，猛地回到原始奴隶社会，要不是被迫谁愿意称另一个人大人啊。
　　幸好还没动不动就下跪，不然这不自在和难受就更上一层楼。
　　叫了一次名字，凌霄叫白獠的名字就更加顺畅了，说：“白獠啊，你有没有计划好我们去哪里啊？”态度随意极了。
　　白獠：“……”
　　凌霄：“白獠？”
　　不知道为什么听到凌霄的这个语气，他总觉得怪怪的，手还有点痒。
　　白獠回神，憋着气说了句，“我们去神山，西北方的神山。”
　　神山？凌霄没注意到白獠语气的不对，他猛地转身往身后看去，远处荒牛山谷的轮廓隐隐约约的在地平线出没。昨天晚上他们经过了荒牛山谷，第二天就离开了荒牛山谷，继续前行。
　　白獠曾经说过荒牛山谷，是有蛇部落打猎最远的地方，荒牛山谷之外的草原，都没有人去过。
　　凌霄想着白獠的目的地可能就是在荒牛山谷周围这一带，再不济也只是走远一点，却没想到，白獠的目的就是西北尽头的神山。
　　“白、白獠……”
　　凌霄转回身，正要开口和白獠说话，突然白仰着头嗷了一声，眼睛直勾勾的盯着他们前方，身体呈防备的姿势。
　　白獠一下按住凌霄的肩膀，带着他扑到了地上，低声说道：“别说话！”白也趴伏了下来。
　　凌霄连连点头，不说话了。两人一兽屏住呼吸，凝神静气的透过草丛往前方看去。草丛飘扬，隐隐约约的他们看到几头野兽在草原上奔跑，而在野兽的前方，比野兽小上一倍的强壮身影也若隐若现。
　　捕猎！
　　他们竟是遇上了野兽捕猎人类。


第35章 
　　那人在草原上跑着, 被野兽追得慌不择路，跑着跑着竟是离白獠和凌霄他们这里比较近了。
　　此时趴在草丛里的凌霄和白獠也看清楚了有多少头野兽，一共有八头，如果只是那战士一个人的话，绝对活不了。
　　“救人！”
　　“赶紧走！”
　　凌霄和白獠同时说话，凌霄说救人, 白獠说走人。
　　两人同时一愣, 白獠用力按住凌霄的脖子，不让那边的野兽发现, “赶紧走，别让那几头猛兽发现我们。”
　　被发现了，他们都跑不了。
　　那八头猛兽不是荒牛那种食草动物，而是实打实的食肉动物, 凶悍的模样像是要择人而噬。要是他们被发现了, 三人一兽打起来，也不是那八头野兽的对手。
　　“白獠，我知道。”凌霄明白连忙拉住白獠的手，低声快速的说到：“但是我们得把那个战士救下来。荒牛山谷更远的草原我们完全不了解, 那个战士可能知道一点，我们必须得找一个相对熟悉这里的战士问问。”
　　凌霄也有自己的考量。
　　白獠紧紧盯着凌霄, 见他不放弃, 就狠狠抹了一下脸, 说道：“好, 救就救！”
　　白獠说完就要从草丛里爬起来, 骇得凌霄连忙拉住白獠的手。就这么出去和那野兽硬对硬的打，胜率绝对不大。
　　他们救人是救人，但不是硬来，而是智取。
　　“白獠，你等等，我们准备个东西。”
　　说完，凌霄起身就从旁边的板车上拿出了一长串的绳子，绳子是他们用来捆行李，保证它不会从板车上掉下去。把绳子解下来，凌霄没有停手，而是快速的把几根绳子搓在一起，几股绳子缠成了一股巨大的绳子，凌霄又比了比，满意点头，也不会短。
　　凌霄让白獠用尽全力扯了一下，就没扯开。
　　“好了，行了。”凌霄说道。
　　白獠拿着绳子问，“这个怎么用？”
　　怎么用？凌霄已经有了打算，他站起来拉着白獠往旁边跑去，那边有几棵树，刚才凌霄回头打量荒牛山谷的时候看见的，那个时候他还想着要不要建议白獠去哪儿歇歇。
　　好了，虽然没歇成，但这几棵树也派上了用场。
　　凌霄和白獠跑到树下，凌霄让白獠把绳子捆在一个树上，高度到白燎的大腿根，凌霄跑到另一边也捆了绳子在一颗树上。
　　“白獠，你去那边帮那个战士把野兽引过来，我和白在这边等着。”
　　白站在凌霄的身边，严阵以待，低低的嗷了一声。
　　白獠此时哪里还不知道凌霄的打算，到他大腿根的高度，正好打到野兽的膝盖下方一点，野兽要是跑过来速度收不及就会撞上来。
　　树很大，绳子也很结实，野兽不但不会把绳子和大树撞断，反而会摔倒，野兽一旦摔倒，趁着那个机会就是对付它最好的时机。
　　唯一不确定的就是他这一去会引来多少头野兽，凌霄战斗力不行，白一头野兽也不能同时对付几头野兽，但现在有绳子了，就能对付了。
　　白獠：“你还真有些小聪明!”
　　凌霄：“客气，在巨人的肩膀上抖机灵，不算聪明。”
　　白獠：“巨人？”
　　凌霄：嘴又欠了。
　　白獠看了眼凌霄和白，转身就往那边的八头野兽跑过去了。不过凌霄的脑袋还真好用，上次在荒牛山谷就不说了，就这会儿这么短的时间居然也能想出这么好的办法。
　　有了这些省力的办法，以后狩猎也花不到那么多的时间。战斗力弱的战士也不用为了狩猎野兽搏命。
　　凌霄还真没说错，他是可以成为一个厉害的战士的。不过不是在战斗力上面，而是在狩猎前期的准备工作上。
　　凌霄看着白獠的背影消失，他连忙和白跑到旁边躲起来，以便不会分散白獠引来的野兽的注意力，导致他们来追他们。
　　另一边，白獠快速跑到那几头野兽后面站定，深深吸了一口气，爆喝一声，“啊！！！”
　　如猛然爆开炸弹，白獠这一声响彻草原。寂然无声的草原突然响起一声爆喝，逃命的战士听到了，在追逐人类的野兽野外听到了，双方双双的都忍不住回头看了一眼。
　　“来啊！追我啊！！！”白獠又是一阵爆喝，这招还是跟凌霄学的。
　　捕猎人类的野兽安静了一秒，紧接着像是领头的那头野兽抬高头颅嚎叫了声，登时有四头野兽掉头转身朝白獠冲过去。
　　白獠眼睛一厉，咧开嘴大大的笑了，很是狰狞。
　　好啊，来得好！
　　野兽追过去，白獠转身就跑。白獠奔跑的速度很快，差点甩掉野兽，野兽一见，也立刻发力。似乎那些野兽也知道要是跑不过人类，以后在野兽的圈子里也不能混了一样。
　　一时间，一人四兽在草原上追逐了起来。
　　那些野兽一心追白獠，也没有注意到白獠逃命根本不是毫无章法的乱跑，而是有目的地的带着那些野兽往几颗大树那边跑去。
　　白獠跑得快，野兽追得兴起，一时间速度不相上下。没多久的功夫，一人四兽就跑到了大树下面，野兽的速度已经提到了极致，白獠裸露在外的皮肤上全是亮晶晶的汗水，肌肉全部暴起，额头上的青筋也突了出来，光是看着就让人为白獠紧张。
　　就在野兽即将追上白獠的那一刻，白獠突然矮身，没有继续跑，而是腿上发力，整个身体贴着草皮往前面窜去。野兽正要咬白獠，一个不查，咬空了。四头野兽嚎叫一声，更为愤怒，继续往草地上的白獠咬去。
　　然而就在它们奔跑的那一刻，它们的两只前蹄踢在了草丛里不明显的绳子上，一瞬间，跑在前面的两头野兽收力不及，身体立刻往前面摔去，正好摔倒在白獠的左前方。
　　白獠在避过绳子之后就往旁边滚了几圈，躲到一边去了。
　　前面的两头野兽绊倒了，后面的两头野兽看到了，但已经来不及了。短短几分钟的功夫，四头野兽相继跌倒在了地上，后面的两头野兽甚至还把前面的两头野兽砸了一下。四头野兽没想到人类会这么狡诈，当即愤怒出声。
　　四头野兽在地上挣扎了两下就要起来，却有三道身影抢先它们一步更为快速的跑了过来，一道身影拿着一柄石斧狠狠的砍向了一头野兽的脑袋，砍了之后，快速换了斧头方向，把把手狠狠插进野兽的脑袋搅了一下，当即，正在挣扎的野兽立马死了。
　　弄死一头野兽，那人立刻换另一头野兽攻击。
　　而其他两道身影，则是同样分别扑向了其他两头野兽，其中一道当即和那野兽撕咬起来，不相上下的体型和锋利的牙齿让他们打得难分难舍，而另一道身影看起来战斗力没有那么强，只是在尽力的牵制着最后一头野兽。
　　好在最开始的那道身影很厉害，再快速的解决了第二头野兽之后就来帮忙，两人一起把那头野兽杀死了。三头野兽死了两头，最后一头在那道身影的撕咬下，也没多久就死了。
　　杀死了四头野兽，凌霄从野兽身上翻下来躺在地上狠狠抹了一把汗，终于弄死了四头野兽。
　　白那边也完了，牙齿从野兽的脖子上取出来，嘴巴放开，舔了一圈嘴巴，把上面的血全部舔进了嘴里。完了站起来，仰着头嗷叫了一声，这才是百兽之王的强悍。
　　白獠也站起来了，挨个走到新杀死的两头野兽面前，用石斧狠狠的插进它们的脑袋搅了几下，看着野兽死透了这才放心。
　　做完这些事，白獠走到凌霄身边，轻踢了一下他，喘着粗气说道：“走，还有四头，再不抓紧那个战士就得死了。”
　　凌霄浑身酸的厉害，一点都不想动弹，但想到接下来的情况。挣扎着从地上爬起来，拿起手上的骨器抹了一把脸狠狠说道：“好！我们这就走！”
　　凌霄的骨器是白獠做的，很是锋利，有了这骨器凌霄的战斗力也提高了一点。
　　要救人就干脆的救人。
　　凌霄和白獠、白，两人一兽的往其他四头野兽那边跑去，比之前白獠过去引诱野兽的速度还快。在刚才他们对付这四头野兽的时候，那个战士和那四头野兽跑得更远了，凌霄和白獠、白追在那四头野兽的屁股后面，很是花了一番功夫在追上去。
　　“这边，看过来！看这边！”凌霄和白獠同时叫了声。
　　“嗷――！”白嚎了一声。
　　怎么还有动静！
　　那个人类居然还没死！
　　跑在前面的四头野兽身体一顿，凌霄几乎能想象出那几头野兽的震惊和愤怒，然而现在不是他们震惊和愤怒的时候。凌霄和白獠叫的那两声就像是一个信号，逃命的战士不跑了，转身扑向野兽，凌霄这边三个也扑了上去。
　　三人一兽窜上去攻击，一直觉得人类逃跑的野兽没能及时反应过来，等被攻击才反击，然而三个人一头野兽的战斗力都不弱，凌霄两人一兽都能弄死四头野兽，这里三人一兽弄死野兽同样也绰绰有余。
　　而且另一个战士的战斗力也不弱，凌霄三人缠着三头野兽的时候，那个战士也缠住了一头野兽。凌霄他们这边把野兽杀死了，没多久，那边的战斗也结束了。
　　凌霄他们一口气和好几头野兽战斗，那个战士也被追了很久。野兽都死了，三人一兽立刻松懈了下来，全部躺着休息。
　　劫后余生，以弱胜强的战斗让这里的几个原始人的兴奋久久下不去。
　　凌霄躺在地上重重喘气，心跳如鼓，战斗结束，之前的兴奋还保持在心里。凌霄一边兴奋一边感叹，连续战斗这事还真不是人干的。
　　白趴在一边，连续战斗的它消耗了太多体力，此时正趴着，直接吃上了。
　　白獠最开始也坐在地上休息，但他坐了一会儿像是想起了什么，提起他的石斧就走到那个战士杀死的那头野兽身边，拎起石斧就是狠狠一下，砍了一个口子就用石斧手柄更加凶狠的插进去，搅拌几下，让野兽死得透透的。
　　凌霄：自从白獠学会了这一招，就感觉经常用啊。
　　死透了的野兽也会去弄一下，很担心野兽没死透。
　　凌霄躺在一边看着白獠的动作忍不住在心里想着，却觉得白獠这个习惯挺好的。因为若是哪天他们遇到了一个没有死透的野兽，趁他们没注意到的时候给他们来一下，那么就得不偿失了。
　　因此，看到白獠这行为，凌霄颇觉欣慰。
　　他挣扎着爬起来，这里不能久呆，血腥味太强，没多久就能引来更多的野兽。凌霄从地上爬起来，却发现那边的白獠和那个战士之间好像发生了什么矛盾，白獠杀完野兽之后没有立刻离开，而是伸手和那战士打了起来。
　　凌霄一惊，这是怎么回事？
　　他连忙站起来跑过去，等他赶过去的时候，白獠已经把那个战士摁着脖子压在了地上，那个战士在白獠的钳制下死命挣扎。
　　凌霄连忙去拉白獠，这个战士可是他们千辛万苦救下来的，要是白獠把他给杀了，他们的努力不就白费了。
　　前面草原的情况再去问谁？
　　凌霄心里着急，手上的力气就不小。结果白獠不放就不说了，反而拉着凌霄的手，赤红的双眼逼视着凌霄，大声吼道：“凌霄你看看，他到底是谁！”
　　谁？
　　凌霄被白獠突然的凶狠吓了一跳，顺着白獠的手朝被摁着的战士看去，这一看，凌霄心头的火也冒起来了，双眼发红。
　　妈的，这战士不是别人，竟然是狂！
　　日哦！他们居然在这里碰到了狂！
　　之前战斗的时候，他们的心思全在如何把野兽杀死上面，也就没注意被野兽追着的战士长什么样。而且这个世界的人头发都比较长，不喜欢打理，身材又差不多，一晃眼过去，还真是看不出来。
　　凌霄还注意到狂脸上全是泥巴，脏兮兮的，更是加大了认出他的难度。难怪白獠也是过来了把野兽补了一刀才把狂给认出来的，估计也是两人说话的时候才认出来的。
　　狂明显也认出了白獠和凌霄，之前战斗的时候没认出，白獠和他说话争斗的时候就认出来了。此时狂见到凌霄也出现在了他的眼里，他的一双眼睛全都红了，里面尽是愤怒。
　　“白獠！我警告你，你他妈的给我放开，放开！”
　　狂用力的挣扎起来，但白獠异常强悍的战斗力也不是谣传来的，狂加大力气挣扎，白獠就用更大的力气把狂给压下去。
　　凌霄还有些怔神怎么在这里遇见了狂，见狂挣扎着一边骂一边要起来，他直接一拳头对准狂的脸就揍了下去。他刚揍下去，就发现白一爪子也下去了，狂的脸上立刻出现了几道深可见骨的爪印，也不知道它是什么时候过来的。
　　狂在地上大叫起来，因为被白獠摁着，连捂脸都做不到，“啊――！！！白獠！奴隶，你他妈的放开我！放开！”
　　白獠充耳不闻：“把他捆起来！”
　　凌霄点头，想到手里没绳子，连忙跑到那边树下把绳子解开，又赶紧跑回来。不等白獠动手，他习惯性的把狂像捆钢筋一样，来了个双环结。
　　“行了，白獠你放开他，这次他跑不了了！”
　　“混蛋！你们两个混蛋！我的脸、我的脸！”
　　白獠看了看狂身上的绳子捆法，非常眼熟，之前在山洞里找到的骁也是被这样的绳结捆住的，骁那么一个大汉，挣扎了半天都没有挣扎开，白獠还是有点相信凌霄的话的，就退开了。
　　白獠退开之后，狂就立刻挣扎，凌霄和白獠都站在一边，看狂在地上挣扎，狂挣扎了好久一点作用都没有，反而是越挣扎绳子捆得越紧。
　　挣扎了一段时间，狂似乎也感觉到了这绳子的玄机，不挣扎了，气喘吁吁的躺在地上，痛声哀嚎，一边哀嚎一边让白獠和凌霄把他放了。
　　“白獠，大奔！你们两个赶紧松开我，你就不怕有蛇部落来杀了你们！放开我！放开！”
　　白在一边守着，时不时的在旁边给狂一爪子，几爪子下去，狂身上都是一条一条的伤口，他也体会了一下骁当日的感觉。
　　“让你这头野兽给我滚！滚开！”
　　“啊――！”
　　“他妈的白獠，有本事你自己上！”
　　“啊――！”
　　接下来狂每骂一句话都会被白给上一爪子，再几爪子下去，狂就叫不出来了，因为白知道了狂是用嘴巴骂的，于是见到狂再张开嘴就用爪子往他的嘴上一挠，等狂不叫了，就不堵了，他再叫就继续挠，几下下来，狂也就不骂了。
　　狂躺在地上疯狂的盯着白獠和凌霄。
　　凌霄和白獠看了一眼狂就没管了，两人在哪儿自顾自的说话。
　　凌霄：“白獠，你说狂在有蛇部落待得好好的，他怎么跑出来了？而且看样子根本就不是在打猎。”
　　白獠：“不知道。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄：“算了，我们直接问他！”
　　他们真是傻的，当事人都在这里，他们还在这儿讨论狂为什么会跑出来，直接问！狂为什么会一个人出现在狂风部落，还被那些野兽追，周围也没有有蛇部落的人。
　　凌霄和白獠想着多半和大海部落脱不了关系，但细节方面他们还是不知道。
　　白獠的方式也很粗暴，说问就问，一把抓起狂的头发，恶狠狠的问道：“狂，你说你为什么会出现在这里！”
　　狂呸了一声，嘲讽道：“你们还不知道？别装了！要不是你们设计我们部落，大海部落怎么会发现，还要把知道炼盐方法的战士全部要到大海部落去！”
　　“白獠啊白獠，我顶多是对付对付你，你呢？你居然要我的命！”狂非常愤恨的怒骂白獠，完了又骂凌霄，“你这个奴隶，我对你做了什么？也没想过杀你，只是想把你从白獠那里要过来，你不过来也只是教训教训了你！但你居然这么对我！”
　　“你们两个一定不得好死！有蛇神灵不会放过你们的！”
　　“想杀就杀，说那么多话干什么！”
　　狂用非常恶毒的话来骂白獠和凌霄，在狂的话里面，白獠和凌霄就是十恶不赦的人。狂觉得自己的运气很差，他偷跑出来，为了不让有蛇部落的人找到他，整整一天一夜他都没敢停下来，生怕被有蛇部落的人给抓住了。
　　好不容易跑了这么远，居然还被几头野兽追着攻击。他得救了，但他宁愿不得救！
　　狂越想越觉得愤怒，还有内心深处弥漫出来的绝望，那股绝望让狂的语气更加的额度，脸色更加的差，恨不得用他所知道的所有恶毒的词用到白獠和凌霄的身上。
　　但他也不想想之前他对白獠和凌霄做了什么，两个人被赶出部落，还被有蛇部落里的人散发谣言，到了开集的时候，还被夺走盐的制作办法。
　　要不是他们先行一步，现在他们还能好好的待在这里？做梦呢！
　　但通过狂的话，凌霄和白獠也从他的话里得出了他们想要并且欣喜的信息。
　　白獠给了凌霄一圈，和凌霄开始总结了。
　　第一、有蛇部落非但没有得到盐的制作权，还被大海部落给狠狠的收拾了一番，其中一个就是把有蛇部落里知道盐炼制办法的战士给要到大海部落去了。
　　第二、狂是跑出来的，而他跑出来的原因也很有可能是在听到了自己要被送到大海部落去的消息，就一个人偷偷的跑了。
　　第三、有蛇部落这会儿是绝对不可能腾出手来对付他们的，大海部落在收拾有蛇部落，也追不了他们。
　　最后一个消息才是最重要的，凌霄和白獠都缓缓松了一口气，转而再次看向狂，现在要做的就是如何处理狂了。
　　“杀了他！”
　　白獠说着就要动手，凌霄一下抓住了白獠的手，他表情很复杂。打人凌霄能下狠手，但杀人凌霄却不敢动手。
　　尽管明知道这个世界就是人吃人的世界，不是意义上的吃而是行动上的吃，弱小的就要被强大的吞噬，弱小的也会逮着机会就报复回去。凌霄也奉承的是这个真理，唯一例外就是没在白獠没实现这个真理。
　　白獠是他的主人，他不敢主动动手，和其他人动手也需要有个合理的借口，所以前期白獠对凌霄很差，凌霄也就忍着。
　　现在他不是奴隶了，凌霄也没想着把之前在白獠那里吃的亏找回来，一来是没必要，报复回去显得斤斤计较；二来是现在凌霄对白獠的印象还挺好，白獠对他也还不错，两人能和平共处就和平共处。
　　但要是以后白獠再对他不好，凌霄是不会忍着的。
　　那是对白獠凌霄能宽容一点，对狂，凌霄是宽容不下来的。
　　只是让凌霄把狂杀了凌霄还做不出来，杀人是一道坎，不管遇到多么艰难的环境凌霄从来没想过杀人，杀了人……他害怕再也停不下杀人的手，他也会觉得杀人是理所应当的，杀了一个就会有两个，杀了两个就会有三个，手上就全是鲜血。
　　凌霄到底也是和平年代培养出来的人，以前在现代社会虽然算不上三好青年，偶尔也会做点违纪的事情，但那和人命是不一样的。
　　但让凌霄放过狂也是不可能的。
　　咬咬牙，凌霄不看地上的狂，转而紧紧的盯着白獠的眼睛，说道：“白獠，我们不杀他，揍他一顿把他放在这里，自生自灭可不可以？”
　　“揍他一顿我能理解，自生自灭是什么意思？”白獠反过来盯着凌霄的眼睛问道。
　　凌霄：“……”
　　一阵紧张等着白獠回答的凌霄沉默一秒，心底突然就松了口气，没有那么紧张了，坦白的说：“没什么，我的意思是能不能不杀了狂，我们把狂狠狠的揍他一顿把他扔在这里，以后是死是活都和我们没有关系。”
　　白獠没说话，他深深的看了一眼凌霄，又看了看在地上躺着的狂，问凌霄，“你为什么不让我杀狂？之前狂对你，对白，对我们是怎么做的，你忘了？”
　　没忘！怎么可能忘！
　　想起之前的事，凌霄一脚就给狂踹过去了。
　　狂闷哼一声，捂着肚子叫不出来。
　　白獠：“那你之前因为狂说要吃你的肉你就一直记恨着，现在有机会，我们也能吃他的肉，也能杀了他，怎么你就不干了。”
　　吃肉，人肉，还是狂的肉，凌霄胃里一阵翻腾，差点没把早上吃的肉也吐出来。凌霄面如菜色，眼看着就要吐出来，白獠一见，连忙拍了下凌霄的背，焦急的问道：“凌霄，你没事吧？”
　　凌霄摆了摆手，捂住嘴，没让早上吃的肉吐出来，梗着喉咙凌霄硬生生把涌到了喉咙的肉也吞下去了，要是这会儿把肉也吐出来了，可就亏了。
　　完了，凌霄才一脸菜色的继续说：“总之，我不赞成把狂杀了，也不赞成吃他的肉。不仅是狂的肉，其他人的肉也不准吃，以后我们一起住，我就不允许你吃人肉。”
　　“为什么？”白獠表情有些变了，他深吸几口气压下心里的烦躁，“你不让杀狂就算了，现在连人肉也不准吃了？”
　　其实白獠也不是非要吃人肉，人肉他吃过，很难吃，以前没吃的时候才吃的人肉，部落里分的，很不好吃。比起人肉他更喜欢吃野兽的肉，只要有吃的他也不会转门去杀人来吃，但白獠不能理解的是凌霄说的话，凌霄的意思是以后再也不准吃人肉。
　　“就算是你要饿死了也不吃？”白獠追问。
　　凌霄点头：“不吃！绝对不吃！你看看那些野兽，会吃和他一样种类野兽的肉吗？”
　　凌霄刚说完就意识到自己举的这个例子错了，因为在动物界，为了活下去别说吃同类的肉，有些动物会把自己孩子的肉都吃了。白獠一听，脸色也变了，哼了声说见到过。
　　虽然举错了例子，凌霄仍旧坚持不吃人肉，这也就意味着狂的肉不能吃。
　　白獠很厌恶狂，厌恶得很不了吃了他。可是他见凌霄是认真的没有丝毫退步，即使脸色很难看也没有退步，青白着一张脸还在那里坚持。
　　白獠手里握着拳头，没朝凌霄打下去。
　　打一架来决定最后的结果是男人之间默认的约定，鲜血和战斗让他们选择服从还是主导，但凌霄这瘦弱身体，一拳下去可能就会被他打死，白獠担心凌霄真的出个好歹，就冷冷的哼了声。
　　“行，不吃就不吃。”等到凛冬真的没吃了的时候，看他还吃不吃。
　　白獠松口，凌霄暗暗松了口气，总算是以后不会吃人肉了，也不会担心在缺食物的时候可能吃到白獠弄回来的肉是人肉。吃人肉的事情算是解决了，但狂的处理却是还没决定下来。
　　想了想，凌霄凑到白獠的耳边低声说道：“白獠，我的意思也不是不杀狂，而是让狂死得更揪心。狂风草原上的野兽特别的多，我们把狂揍上一顿，让他受重伤，打不了猎也逃跑不了。”
　　“他要是再遇上野兽，被野兽追着，你想想他逃不了也战斗不了，想想那个场面，会不会很爽？”凌霄顿了顿，继续说道：“被野兽追着的恐惧，面临死亡的恐惧，即将被吃掉的恐惧，你说会不会比我们一刀把他杀了更爽快？”
　　凌霄这么一说，白獠的嘴角才缓缓勾起，露出了算是一个满意的笑容。这次他点了点头，说：“可以，这个计划还不错。”
　　他的奴隶还真心软，狠毒是狠毒，却不敢杀人。
　　狂一听，眼睛猛地瞪大，随意闪过一丝庆幸和得意，凌霄和白獠居然不杀他。
　　白给了狂一爪子，狂眼里的得意立刻被痛色取代。
　　妈的，他一定会活下来，然后回来杀了他们！
　　决定了，凌霄和白獠就行动了，凌霄是不想杀人，但打人他下手可不轻，他在周围找了一根手臂粗的棍子，在手里颠了两下，照着狂的腿就狠狠打了下去，只听到咔嚓一声，狂就抱着小腿痛叫了起来。
　　接着，凌霄又打断了狂的另一条腿，狂的两条腿都断了，要是他还能活下来，就算他命长。
　　狂的两条腿断了，凌霄和白獠仍旧狂揍狂，专挑易受伤柔软的地方打。凌霄知道人类肚子最弱，所以专挑着那里下劲儿，几下下去，狂就蜷缩得跟个虾米一样，疼的要命。
　　白獠下手也不软，挑着狂之前被荒牛顶过的那个伤口打，几下下去狂就被打得吐了血。凌霄打着狂，他不像白獠那样挑着部位打，他想起来踢一脚，就揍一下，打着打着他突然捶到了狂的兽皮口袋，里面硬邦邦。
　　那是什么？还硬邦邦的？那里有东西！
　　“白獠，你等等！”
　　凌霄制止了白獠的动作，往狂的身上一摸，还真有东西。入手就是一个硬硬的东西，顺着摸下去还圆溜溜的，凌霄抓稳那东西从狂的兽皮口袋里拿了出来。
　　一看，凌霄怔住了，蛋？
　　他看着手里巴掌大的东西，椭圆形的，带着花纹，还有点温度，这不是蛋是什么？就算是有点结实，那也是蛋。
　　狂带一个蛋在身上做什么。
　　“狂一个人在草原里逃命，也不敢去狩猎。在野外战士一个人生活很艰难，有些战士不敢去打猎，就会选择去偷蛋来吃。”白獠戏谑的声音响起，看着躺在地上的狂满是嘲讽，“一个战士，竟然去偷蛋，就你这样的人竟然还是有蛇部落里优秀的战士。狂！你可真‘优秀’啊。”
　　凌霄听了，表情就有点一言难尽。如果狂是个普通的战士也就罢了，可是他是有蛇部落优秀的战士。白獠一个人都敢去狩猎荒牛，而狂呢？竟然选择偷蛋。
　　狂被白獠和凌霄这样盯着，一张脸涨得通红，他脸上全是伤口，看起来异常的狰狞和难看。
　　“看什么看！你们怎么知道我这一天过得是什么样的日子！白獠，奴隶。别得意！”狂到底还是没有说出更难听的话，“我没偷蛋!”
　　不是你偷的还是你捡的咯？这时候偷了也会说没偷。
　　白獠和凌霄哼了一声，彻底不想和狂说话了。两人再狠狠的把狂打了一顿，白更是过分，对着狂撒了一泡尿，两人一兽这才尽兴。
　　狂直接被打晕了，躺在地上生死不知。
　　白獠不甘不愿的把狂身上的绳子解开，留下他半死不活的躺在地上，带着凌霄和白扬长而去。
　　晚上，凌霄和白獠找到了一处能歇息的地方，他们找到了一个山坡，白獠用拳头粗暴的造了一个简易山洞出来，让白在山洞周围撒了尿，然后再弄了些野兽讨厌的草熏了熏周围，这里就是他们今晚住的地方了。
　　凌霄把山洞布置好了，出来对白獠说道：“走吧，我们一起去把野兽处理了。”
　　今天下午他们救狂打死的那八头野兽，他们一头不落的全部带走了。自从有了板车之后，他们就能带走很多的猎物了，还特省力。
　　今天晚上的晚饭就是那些野兽。
　　白獠摆了摆手，这次没让凌霄去，说道：“我和白去把头野兽给剥了，你就在山洞这里呆着，看着我们的东西，对了，内脏你要不要？”临走之前，白獠回头问凌霄。
　　凌霄微微摇头忍痛的说：“不要了。”
　　“你不是说内脏能吃？”白獠拧着眉问道。
　　能吃是能吃啊，但也要他们有条件处理。上次弄的那些内脏发生了那么些事也没能吃上，等他们从开集回来都臭了。
　　吃内脏是为了不浪费，可是他们现在不得不浪费。
　　天气大，两天过后，他们这些吃不完的野兽都得扔了，要内脏，肉会扔的更多。
　　见凌霄是真不想要，白獠就扛了一头野兽，带着白晃晃悠悠的走了。离开了凌霄的视线，白獠立刻把野兽挖了一个坑埋起来，然后走进白低声说道：“白，你还能闻见你的味儿吗？”
　　“嗷。”白嗷了一声，点了大脑袋。
　　“行，我们这就走。”白獠狰狞一笑，抓着白的皮毛翻身就坐了上去。
　　白等白獠坐稳，耸了耸几下大大的黑鼻子，深绿色的眼眸里没有了温润，而尽是野兽才有的兽性凶残。确定了位置，白撒开腿便狂奔了起来，灿金色的皮毛在黑夜里，就像是划过的一道金色光线。
　　狂是临近晚上才醒的，他运气好，一个下午也没有野兽循着味儿跟过来吃他。他挣扎着从地上爬起来，白獠和他的那个奴隶都没在这儿，狂啐了一口，选了个方向拖着两条腿一瘸一拐的慢慢往前爬。
　　他要活下来，他一定要让白獠那小子和他的奴隶后悔！
　　断了他的两条腿，还不如杀了他！
　　狂慢慢爬着，他完全不知道远方已经有人骑着野兽狂奔而来，携带着滔天的杀意杀了回来。因此，当狂意识到后面有野兽，有人的时候，他完全没有反应的时间就被人一石斧把脑袋从脖子上削了出去。
　　咕噜咕噜的，滚了老远。
　　速度太快，以至于狂的脑袋飞起来的时候他还没意识到自己已经死了，等看到他还保持着往前爬的身体，以及身体后面坐在老虎身上的白獠时，他才想到为什么那头老虎要在他的身上撒尿。
　　狂想跑，却已经无能为力，眼前陷入了一片黑暗。
　　狂死了，死在白獠的石斧下。
　　白獠杀了狂，从白的身上下来，他绕着狂的身体走了一圈，又走到狂的脑袋面前，他狞笑了一声，坚毅的俊脸上满是狠辣和凶残，抬起石斧狠狠朝着狂的脑袋砸了下去。
　　他的小奴隶不想杀人，他可会杀人。
　　遇见狂这种人，不是他死就是你活，没有第二个选择。
　　不过他的奴隶也不手软，战士没了腿，还不如死呢。
　　“白，我们吃了他！”白走回白的身边，摸着它的大脑袋说道。
　　白的身体顿了一秒，然后往后走。
　　不吃。
　　白獠脸色一变，放低声音说：“凌霄闻不出来的。”实在是不吃不解恨。
　　白继续嗷了一声，“嗷！”
　　白獠：“行行行，不吃就不吃。”
　　以后他也不吃了，反正又不是没吃的。现在白和凌霄都不吃，他也不是必须要吃。
　　不能吃肉了，白獠也没放过狂，在狂的身体上砍了很多斧，流了很多血。他远远的站在远处等着，看到有野兽被鲜血引了过来把狂的尸体吃了他这才骑着白转身跑了。
　　骑着白，白獠跑回存野兽尸体那里，把野兽尸体简单收拾了，再让白加快速度的跑回去。但他们刚跑回山洞，就见到有三四头的草原狼围着山洞打转。


第36章 
　　白獠碧绿色的眼睛几乎是立刻的就变得赤红, 勃发的怒意从他身上散发出来，他握着石斧的手轻轻的有些颤抖，不知道是因为压抑着心里的怒气还是因为压抑着心里的害怕。
　　浓重的血腥味从山洞那边传来，白獠分不清是哪些是凌霄的，哪些是草原狼的。
　　“白，我们冲过去。”白獠眼睛紧紧盯着山洞那边几头草原狼, 空着的手轻拍着胯下的白。
　　白低吼了声, 身体一抖，把背上放着的野兽甩了下去只留白獠在身上, 接着，它前爪用力紧紧抓住地面，身体紧绷。
　　在白獠微微俯下身的那一刻，白后腿发力, 如同一道离弦的箭飞射出去。这个时候白獠和白弄出来的动静才引起了草原狼的注意力, 三头草原狼转过身就朝着白獠和白冲过来，还有一头在山洞口继续打转。
　　草原狼成群结队的出没，此时只有四头已经是最好的了。当双方接触的那一瞬间，白獠从白的身上俯冲下来, 就着这个力道对着一头草原狼就冲了过去。
　　白獠的力气极其强大，这个角度又异常刁钻, 草原狼比白矮上一点, 白獠占据地理优势。俯冲下去直接把一头草原狼给撞飞了, 他手里的石斧力道大得削开了草原狼的脑袋。
　　用力把石斧抽出来, 白獠对着另一头草原狼冲了过去, 白已经和一头草原狼缠斗起来了，他只需要解决这一头草原狼就能去救凌霄。
　　这次没有设计陷阱，也没有凌霄在一边出主意，而是硬对硬的和草原狼面对面的对上。按照往常白獠和白的战斗经验，他们还需要一点时间去战斗。但奇怪的是，没多久这一场战斗就结束了，非常的快。
　　等结束了，白獠看着自己低头看着草原狼脑袋上的致命伤口，再看了看白咬断了的那草原狼的喉咙，它不咬别的地方就朝着肚皮，喉咙那些柔软的地方咬，爪子也不抓别的地方，也是朝着眼睛鼻子那些敏感的地方抓。
　　其实这几天和那么多的野兽进行战斗，还有凌霄说的那些致命的攻击部位，他们的战斗能力已经提高了很多，效率也快了很多。
　　收回视线，白獠不再多想。
　　弄死了三头草原狼，白獠和白就朝着最后一头草原狼冲过去，那草原狼也没想到自己的同伴会死得那么快，看着白獠和白冲过来，骇得魂飞魄散，嗷了一声夹着尾巴就跑了。
　　白獠和白狠狠瞪了一眼那草原狼，没追上去连忙跑到山洞口，发现那里被一块巨大的石头堵着，白獠一手把巨石搬开，还没进去就看到一根锋利的骨枪从里面刺了出来。
　　白獠赶紧闪身躲开，大声叫道：“凌霄，是我！”
　　石枪猛地顿住，收力不及，立刻艰难的换了方向插到了旁边的墙壁上。紧接着凌霄从里面闪了出来，他浑身上下都是血，只有一双眼睛还干净着，在一片血红的脸上非常的明亮。
　　“受伤没有？你受伤没有？”白獠赶紧上前，抓住凌霄的胳膊上下检查，非常紧张。
　　凌霄摇摇头，说话还带着点兴奋的余韵，“我没事，我杀了一头草原狼，这些血都是它的。”
　　白獠一听，还是把凌霄浑身上下看了一眼，确定他真的没受伤。才连忙走进了山洞里，过了一会儿才转身出来，手里还拎着一头草原狼的尸体。那草原狼浑身是伤，尽是凌霄用骨枪戳出来的血洞，全身是血，死状有点一言难尽。
　　“没事就好，你先在这儿待着，我和白把这些草原狼的尸体给处理了。”草原狼的肉不能吃，非常的酸非常的难吃，如果不是凛冬没吃了的没有人会吃它。
　　现在肉多，白獠不会委屈自己，他过去扛起两头草原狼的尸体就走，白嘴里叼了一头跟在白獠的身后，凌霄怎么可能真的在这里等着让白獠和白去处理，上前把最后一头草原狼抗在身上，跟了上去。
　　两人一兽把草原狼埋了，那个山洞也不能住了，血腥味儿太大会引来野兽。他们就立刻把行李收拾好，板车拉起，连夜赶路。直到第二天太阳出来，群兽活动渐渐减少，他们才停下来休息。
　　凌霄和白獠决定吃了早饭休息一下才继续往前走，凌霄在一边准备做肉汤，条件不允许，肉汤最简单和方便了。白獠在一边坐着休息，他的脸上尽是疲惫。
　　白獠见凌霄在那里忙着，也不好一个人休息，他就去把板车上的东西整理一下，等会儿他们休息好了就能直接走。
　　白獠刚过去，发现了一张很奇怪的皮子，皮子上没有毛，就是干干净净的一张皮子。而且皮子上面还画着一些奇奇怪怪的东西，以及一些奇怪的符号。
　　这种东西白獠曾经见到过，之前在山洞的时候凌霄曾经在石头上画过，符号他不认识，上面的图画他依稀能辨认一些，但却认不全。
　　拿着皮子，白獠转身走到凌霄身边去问他，“凌霄，你这是弄的什么东西？”
　　凌霄抬头一看，忙把手上的脏污在首批上擦干净了，把那皮子从白獠的手上拿过来，非常珍惜的说道：“白獠，我这张皮子你可别动，很珍贵的。”
　　凌霄的速度很快，而且很小心翼翼，生怕白獠把他的皮子给弄坏了一样。白獠心里生了一阵闷气，以前凌霄可从来没有这么珍惜看重过一样东西。
　　“白獠，那边还有一张皮子你帮我拿过来一下。”凌霄把手里的皮子小心翼翼的折叠起来放好，然后抬头对白獠说道。
　　白獠：“……”
　　哼！
　　“给你拿过来了。”白獠没好气的说，凌霄没注意到白獠的语气问题，当白獠把皮子给他的时候，他立刻把那皮子拿过来展开，想了想，抬起眼睛深深的看了一眼白獠，然后像是做了什么决定一样，对白獠说道：“白獠你坐下，我给你看个东西。”
　　白獠漫不经心的嗯了声，“什么？”
　　凌霄闭了闭眼，展开皮子，让白獠看他手里的皮子，说道：“看见了我这上面画的吗？你能看懂吗？”
　　凌霄的态度发生变化，白獠不得不也正了态度看了眼凌霄，收起刚才的不悦情绪，认真看下去，“看见了，有几条线，还有几个这个尖尖的东西，还有……”
　　“这个是线条，我们行走的路线图，这个尖尖的叫做方向箭头，就是我们前进的方向。还有这里有几个山头一样的简易图画，那是有蛇部落，驯兽部落所在的地方，空着的那一块儿是盐碱地，这些都是我昨天晚上空闲等你们回来的时候画的，是周围的地形图。”
　　不等白獠说完凌霄就打断了他，缓慢且暗含深意的说道。
　　地形图？白獠不明白这个词，但经过凌霄的讲解还有指认，他才发现凌霄手里画的东西他渐渐能看懂了，并且发现凌霄画的东西就是凌霄狂风草原上的。
　　有狂风草原，有驯兽部落，有盐碱地，还有他们住过几天的山峰群，甚至还有他们昨天才经过的荒牛山谷，全部一一的呈现在了一张皮子上面，不仅如此，连远处若隐若现的神山都有。
　　这种本事……白獠猛地看向凌霄，眼含震惊，他居然还会这个！他的这个小奴隶可不止是有一点小聪明那么简单！
　　可是……白獠摸了摸皮子的角落，其他地方都有，这上面却没有山竹部落的图，凌霄为什么没有画上去？
　　箭头，线条，山头，那些陷阱设计办法凌霄是从哪里学来的？他难道不是山竹部落的战士？白獠瞬间想到了打火器那精巧的东西，那也不是狂风草原有的。
　　白獠往凌霄看去，就发现凌霄一直盯着他，以前的凌霄给人的感觉都是轻松的，乐呵呵的，而此时的凌霄则僵着一张脸，面无表情。
　　凌霄黑色的眼睛里倒映着白獠的身影，凑近了能在他的眼睛里看到对方的脸。白獠看见了，他凑近了凌霄，从凌霄的眼睛里看到了他凶悍的脸。
　　然后他发现凌霄的手看似随意的放在地上，但其实很紧绷。战士的感官很灵敏，在追逐猎物的过程中能够通过观察猎物逃跑的路线，眼睛的眼神，还有身上肌肉紧绷的程度来判断猎物的状态。
　　而此时，根据白獠的判断，凌霄就很紧张，他身上的肌肉紧绷，鼻子不自觉的阖动，浑身上下都散发着警惕和紧张的气息。
　　白獠突然裂开了嘴，突然把手放在凌霄的后脑勺，稍微用力，把凌霄的脸按到了自己的眼前。他碧绿色的眼睛和凌霄黑色的眼珠对在一起，“凌霄你听着，以后这种东西只能给我看，不准拿到外面去！”
　　凌霄身上的僵硬微微放松。
　　“我不管你从哪儿来，要做什么，以后你就只是凌霄，我白獠认定的战士，知道吗？”白獠再次开口。
　　就算凌霄可能是和那个神秘的‘城’一样是从神山的另一边的部落来的，但现在他到了这里，就是他的人。
　　认定的战士，不在乎他的来历，凌霄也同样紧紧盯着白獠的眼睛，微微点头，“好，我知道。”明明气氛仍旧很凝滞，凌霄的身体却放松下来。
　　说完这话，周围的气氛开始变得轻松，不再那么压抑。
　　凌霄拿着手里的皮子，满脸都是笑容，第一次从心底里觉得放松。
　　“凌霄，我们不去神山了。”白獠放开凌霄拧着眉说道，微微垂着头想着接下来他们应该去哪儿。
　　神山是最开始白獠想的地方，他坚信神山的另一边是一个新的世界。翻过神山，那边有其他的人类，其他的部落。他们想要发展，就得去有人的地方，或者找一块空地占领下来。
　　神山有神灵的传说，绝对没有部落在那里生活打猎。
　　但凌霄很有可能是从神山的另一边过来的，凌霄为什么会跑到这边来？白獠不用多想，但他能肯定的是凌霄绝对不会想要回去，就像狂一样，一旦一个战士跑出来了就绝对不能再回去。
　　部落不会接受逃跑的战士。
　　凌霄怔了一下，不知道为什么白獠会突然改变主意，但白獠说的话却合了凌霄的胃口。他再次把皮子给白獠看，说道：“白獠，正好我也想建议你，我们不去神山，我们得改道去别的地方。”
　　白獠深深的看了眼凌霄，再次肯定凌霄就是从神山的另一边的部落过来的了，他说：“那你说说，去哪儿？”
　　白獠已经说过了不在乎他的来历，凌霄赌的那一把，他赢了，此刻凌霄放松下来，试探着和白獠坐得近一点，接着两人一起看皮子。
　　他指着地图上的一条线说道：“这个是我们从山峰那边走过的路线，山峰离有蛇部落不远，我是按照一有蛇部落为中心画的地形图，这条路线我们是朝着神山去的，也就是有蛇部落的西北方。”
　　白獠不知道什么西北方什么中心，但搜了一下记忆，他知道凌霄画的没错，也没说错，“你继续说。”
　　“白獠，我们冬天要住的地方，必须要有水有盐有树，树和水比较好找，但盐不好找，我们唯一知道的就是能从海里弄盐，就如同大海部落那样。想要再遇到一片盐碱地的运气是没有的，所以白獠，我们必须前往有海的地方，这样才能满足我们生活需要的盐。”
　　凌霄分析得不错，白獠点头。
　　“如果要有海，其他方向我们不确定，唯一确定的就是大海部落那边有海。”白獠跟着说，接着拧紧了眉头一脸不赞同，“难道我们要回到大海部落那里？”
　　当然不是！
　　凌霄当即摇头，“才不会回去，白獠你不知道大海非常的大，大到无边无际。大海部落只是依靠大海生活的其中一个部落而已，就算是我们和大海部落在同一个海边，只要不是有意的，我们可能是永远都碰不上面的。”
　　白獠不相信，“大海很大？”
　　白獠竟然也有犯傻的时候！
　　白獠可以说是大不道的说神山上没有神灵，他怎么就在大海上面犯了傻。
　　“你都能猜测神山那边是草原和森林，那你怎么就肯定大海很小？”凌霄暗自打趣了声白獠，“你去过大海部落那边吗？你见到过他们生活的那片大海的边际吗？”
　　白獠回忆了下大海部落的样子，微微摇头，“没有。”
　　白獠去过大海部落那边，那是那一年他打猎的时候从那边经过，他站在山尖遥遥的看了一眼。从他那里看去，能看到下面的大海部落和大河部落，但更吸引白獠眼睛的是一片无边无际的蓝，那一片蓝非常的瞩目漂亮。
　　那片大海很大，大得大海部落和大河部落在它的面前就犹如一头巨兽面前的草根一样，渺小没有存在感。
　　白獠不会这么多的词藻来形容，他只知道那个时候他受到的震撼，永生难忘。
　　“所以呢，我们得换方向。”见白獠认同，凌霄轻吁了一口气，指着皮子上此时此刻有蛇部落的西南方，他们的西南方偏南的方向继续说道：“往这边走！”
　　凌霄给白獠普及了一下东南西北四个方向。
　　“我记得你说过大海大河部落在东南方，我们朝着西南方走，靠着南方，总有一天会走到海边。等到了海边，我们立马就能准备凛冬的事物。”终于说到这里了，凌霄头上已经微微渗出了一些汗“到了那里，有时间我们可以建造房屋，而不是睡在山洞里。”
　　“房子方面我也有一些想法，等我把另一张皮子拿过来，我给你说说……”凌霄说的兴起，就要起身去拿皮子，但还没起身就被白獠按住了肩膀，坐在原地。白獠狠狠抹了一下脸指着石锅说道：“肉要熟了。”
　　凌霄怔了下，转头一看，肉还真要熟了，他连忙放下皮子去弄肉。
　　“白獠，你听懂了刚才我说的那些话吗？”凌霄一边弄肉还一边记挂着白獠有没有听懂。
　　白獠一脸镇定，“听懂了，当然听懂了。”
　　听懂了就好。
　　凌霄继续弄肉汤，他没发现他转身之后白獠就拿起了他画着地形图的那张皮子，表情一阵扭曲。
　　他死死的盯着皮子上面地形图辨认了好一会儿才缓缓呼出一口气，坚决不承认刚才凌霄说话的时候他什么都没听懂。
　　这下慢慢看着，白獠才消化了刚才凌霄说的话，也确定了接下来他们需要走的路线。
　　凌霄收拾好肉汤，熄了火，就看到白獠随意的拿着皮子指点江山的说：“我已经弄清楚了接下来我们要走的路，是西南方向对吧，朝着大海走。”
　　凌霄一阵莫名其妙，白獠刚才已经说过了。但他还是回答说：“就是那方向。”
　　得到肯定，白獠一脸满足，不过要是凌霄继续说方向他可能还是会不知道。便想了想转移话题问道：“昨天晚上那些草原狼怎么来了？我在山洞周围撒了野兽讨厌的草，他们应该是找不过来的。”
　　凌霄把肉汤递给白獠，说道：“肉汤好了，我们边吃边说吧。”
　　白獠点头，和凌霄一人盛了一碗肉汤，两人坐在火堆旁说着话。经过聊天，白獠也知道了昨晚事情的经过。
　　白獠问凌霄的事情凌霄他也不清楚，昨天下午他整理好了行李，看着白獠和白没回来，一个人呆着无聊就找了两张上好的兽皮开始处理，他们以后是要建造自己的房子的，很有可能还有自己的部落。
　　凌霄没穿越之前就是一个建筑师，事关本职工作，想到某个地方会是他居住上很长一段时间或者有可能是住上一辈子的地方，凌霄就马虎不下去。
　　他开始想象未来的房子是什么样的，充满现代风格还是以古罗马时期的那种建筑风格，凌霄担心这里的人不能接受跨度那么大的建筑风格，结果还没动笔他就想到，这里人一直都是住的帐篷，哪能有什么接受不接受。
　　凌霄便开始动笔，首先设计的是他和白獠住的房间。首先，如果他们有人的话，时间还长，那么可以建造一栋房子，一梯两户的那种，他们两人可以当邻居。如果人手不够，那么就只能建造一栋房子多个房间，暂时住着。
　　想到最后，凌霄选择设计了后面那种，一栋房子多个房间，因为他不能确定白獠能不能找到人，而且还得说服凌霄找人才行。
　　他继续画，把房间，厨房，厕所，储物间都设计了，最后还在建筑图上画了一个巨大的圆圈，这就是他们的防御墙。
　　没有防御墙，只有一栋房子那防御野兽也是不够的。
　　弄好了墙，看着手下的皮子，凌霄就忍不住继续设计下去，把防御墙里的空间分为几个区，有生活区，学习区，工作区，休闲区，甚至他还设计了一栋办公楼，因为很有可能白獠有了部落，他要么当首领，要么就是部落里的高层，所以有一个办公的地方是很有必要的。
　　凌霄一个人在那里画了许多，画到后面，他突然想起了穿越之前手里的那张城市建设图，那可是一张完整的城市建筑图。
　　建筑师的通病，只要开始建筑，建筑了自己的房子，建筑了大楼，就忍不住想建筑一个城镇，一座城市。凌霄也不例外，在皮子上画的建筑越来越多，甚至还画了工厂，画了工厂，凌霄就想继续完善工厂里面的小区域，就在凌霄拿过另一张皮子开始的时候，他才意识到他好像想的有点多了。
　　现在的条件他设计的这些根本就用不上，凌霄的热情就像是被火扑灭了一样，哧啦哧啦的，只剩下烟了。他不再画图了，部落等他们找到了地方再说，现在重要的是他们前进的方向。
　　捏了捏眉心，凌霄放下心里的沉郁，想到他们未来要去的地方，就照着回忆把他见过的部落，草原画了下来，这样一来出门有了地图也方便，在野外不会迷失方向，也好按照那方向去寻找大海。
　　只是凌霄的地图还没画完，不知道就从哪里冲出来了五头草原狼。凌霄自知打不过五头草原狼，连忙转身闪进了山洞里，找了一块巨石来堵着。
　　只是一头草原狼不甘心的挤了进去，凌霄就在里面和那头草原狼搏斗。草原狼比荒牛小上很多，凌霄连荒牛都不怕，自然也不怕草原狼。
　　费了很大的力气，凌霄杀死了里面的草原狼，但由于也不知道外面的情况如何，凌霄就站在门口没出去，屏着呼吸听着动静。他听着却没听到任何的动静，他不知道那个时候白獠和白刚好把外面的四头草原狼给杀死了，因此等到白獠把巨石搬开的时候凌霄就一个骨枪刺了出去。
　　“也就是说，你真的不知道草原狼是从哪里来的？”白獠拧着眉问道。
　　凌霄也想不明白，他是亲眼见到白獠弄的草回来，那个草连白都不乐意闻，那么草原狼应该也是不会过来的。
　　两人想不通，就只能这这件事当做是运气不好，草原狼看到了凌霄所以冲过来了。眼睛看到了，那鼻子就不顶用了。
　　凌霄和白獠两人聊着就把肉汤吃完了，吃完了饭，他们决定休息，就准备找白一起睡觉休息。
　　“白，该睡觉了。”
　　“嗷？”
　　“白，你还没吃完？”
　　“嗷！”
　　凌霄用水把兽皮打湿擦石碗，赶路途中这样用水比较节省。他一边擦一边叫白，平常叫一声白就会跑过来，此时凌霄都叫了好几声，白都没过来。
　　把石碗放好，凌霄转身，就见到不止是白没过来，就是白獠也跑到了白那边，一人一兽趴着的趴着，蹲着的蹲着围在一起，好像在看什么东西。
　　“白獠，你们在干什么？”
　　“凌霄，你过来看看，白是不是想吃蛋了。”
　　蛋？凌霄先是愣了一下，随即想起昨天他们从狂的身上搜刮了一个蛋。这会儿白想吃蛋了？
　　凌霄过去一看，发现白好像真的很想吃蛋，它把那颗蛋从板车上刨了下来，现在正在那儿玩儿，一副非常渴望的表情，圆溜溜的大眼睛里全是渴求。
　　但那个蛋非常的结实，白一爪子下去居然没有碎。
　　昨天凌霄随手把蛋扔到了板车上也没管，白都能准确的找到它还弄了下来，可以说是非常的想吃它了。
　　“你不知道，昨天我们走的时候我就看到白一下一下的歪脑袋往板车那边看，还以为它看什么呢，原来想吃蛋。”
　　凌霄哈的一声笑了出来，上前摸着白的大脑袋说道：“行，现在我就给你把这个蛋给做了。你要吃什么样的，生的还是熟的？”
　　白獠呼噜了下白的大脑袋，一副回忆的样子：“给它随便煮一煮就行了，以前白也吃过蛋，生的，它嫌不好吃给吐了出来，这下就给它弄熟的。”
　　哟，还发生过这事儿？
　　凌霄笑着问白，“给你弄熟的？煮一煮？”
　　白：“嗷！”
　　凌霄：“行，那你就是同意了，这就去给你煮。”
　　正好刚刚擦碗还剩了点水，刚好帮白把蛋给煮熟。放水下蛋，凌霄坐在火边等，白也在等，白獠同样也在等。
　　等着等着，凌霄突然侧头说道：“白獠，你说这个蛋白一爪子下去都没碎，一会儿我们怎么弄碎？”
　　白獠：“……”
　　白獠沉默一秒，转身拿起自己的石斧，狠狠的往下面一砸，登时地面出现了一个又大又深的坑，“我能砸碎它。”
　　凌霄：“……挺好。”
　　这么大的力气，能把一块石头砸碎，还能把野兽那么坚固的头骨砸开，可见白獠不仅是力气大，他的这个石斧的石头也很坚固，凌霄见他用了这么久都没坏过。
　　难怪白獠用的是看起来笨重的石斧，而不是轻巧便利的骨器。
　　有了白獠的力气和石斧的坚硬，这个蛋一定是能让白吃上的。
　　蛋：“！！！”
　　白：“嗷？”
　　蛋：“！！！！！”
　　白：“嗷！”
　　白獠在展现力气，凌霄在感叹，突然听到白嗷了一声，声音之凄惨和震惊，凌霄和白獠同时浑身一震，转头，就见到白朝着石锅低吼，而且不断的走来走去，非常焦躁。
　　这是怎么回事？
　　凌霄和白獠立马朝石锅看去，一看两人立刻愣住了，都下意识的站起来后退了一步。
　　蛋，蛋在动！
　　本应该待在水里安安静静被煮熟的蛋在动，而且还动得非常的欢实。
　　一看到那东西凌霄反射性的就想起了他以前在菜市场买过一条鱼，打算回去煮，都洗洗涮涮好了，扔到锅里，结果鱼突然蹦Q了起来。
　　这种惊吓，无异于诈尸！
　　凌霄从未把这件事说出去过，觉得很没男人的尊严，胆儿太小了，他可是一个纯正的汉子。后来买鱼凌霄就买那种彻底杀死了的，片成片的。
　　没想到到了异世，还遇到了这种事。
　　咽了咽口水，凌霄尽量保持着男人的尊严，颤巍巍的指着石锅里的蛋说道：“白獠，你看看这是什么情况？”
　　白獠也被骇了一下，但他很快就反应过来了。拍了拍凌霄的肩膀，走过去把蛋从石锅里捞了起来，火没烧多久，水还是温的。
　　“这个蛋，应该要破壳了，刚刚你烧火加了温，正好让它吸收了足够的热度可以破壳了。”
　　破壳？
　　“嗯，这是个要破壳的蛋，里面的鸟要生出来了。没事别怕，等它出来了，我把它杀了我们再吃。”
　　凌霄炸了：“我没害怕。”
　　白獠回头看了一眼凌霄，“怕就怕，有什么不好承认的。”
　　凌霄：“……”
　　白獠拿着蛋坐在地上放好，双眼紧紧盯着，“再等等，它就要破壳了。”
　　凌霄不怎么相信，白獠说破壳就破壳的吗？但那个蛋好像真的越抖越快，蛋壳上面的裂纹越来越大，凌霄和白獠都紧紧的盯着那壳，还没等他们看清楚，就见到一个黑紫色的东西破壳而出，直直的撞到了凌霄的怀里。
　　那东西撞到凌霄的怀里也不停歇，发出一阵阵稚嫩又可怜兮兮的声音。
　　蛋：“唧唧唧。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄愣了一秒，往怀里一抓，抓出来了一个东西，挺丑，还怪模怪样的。
　　那东西浑身黑紫，就和普通的小鸟一样，但它有一对和它身形完全不符合的巨大翅膀，怪不得飞得那么快。
　　它身上没有多少毛发，湿漉漉的贴在身上。只有头顶干了，还是在凌霄身上蹭干的。凌霄面无表情的摸了摸胸膛，湿漉漉的，特恶心。
　　“唧唧――！”那东西继续朝凌霄鸣叫。
　　它头顶有一撮白色的毛，特立独行的随风飘扬，小东西顶着把一小撮白毛朝凌霄唧唧的叫着，挥舞着小翅膀在凌霄的手里蹦Q，嘴巴大张，问凌霄要吃的，一脸依赖。
　　明明眼睛还是半眯着的，却不肯离开凌霄的手心。
　　凌霄语气怪异，“它这是把我当成了它的母亲？”
　　“这是鸟类的本能，刚生下来的鸟都会把第一眼看到的人当做自己的母亲。可能是刚才破壳的时候，那条缝正好对着你，它就看到你了。”
　　白獠冷哼一声，手里拿着那碎了的蛋壳对凌霄说到。说完了就伸手去抓那小东西，“这小东西出来了，白不是想吃它吗？这就把它吃了。”
　　白獠伸手把凌霄手里的鸟捉了出来，转身就往白那边走，他没注意到凌霄在后面欲言又止的眼神。
　　小鸟被白獠抓在手里，一边一个劲儿的啄白獠的虎口，还一边唧唧朝凌霄拼命叫着。
　　看上去还挺聪明，而且生命力很顽强。
　　其实如果有灵性的话，也是可以养起来的吧。像白那样，和白獠感情好，能一起生活，还能帮忙打猎。要是他在这个世界里找不到心仪的女朋友，到了老年也不至于孤家寡人。
　　“白獠……”凌霄想了想张嘴叫道。
　　白獠没停，凌霄急了，继续叫白獠的名字，还跑了过去，他决定了要把这个小东西养下来。凌霄跑得快，要阻止白獠把这么个小东西喂给白吃。
　　“白獠，你把这小东西给我留着，就这么一小口也不够白塞牙缝的。”凌霄追上了白獠，微喘着气说道：“我重新给白做一份吃的，怎么……”样？
　　凌霄的话没说完，微微惊讶的看着眼前的一幕。白獠把小鸟放到白的面前，结果白不复之前渴望的表情，大脑袋不看那小鸟，一脸嫌弃的表情。
　　凌霄：“……”
　　白獠：“好了，这小鸟命大，你可以养着了。”
　　他可以养着了，凌霄怔愣了一秒，笑呵呵的蹲下神把小鸟托在了手心。小鸟一回到凌霄的手心，就一脸依赖，翅膀抱着凌霄的大拇指就不放手，唧唧唧唧的叫着好不可怜。
　　凌霄看得有点心软，这小鸟虽然长得丑，但是这聪明劲儿怎么看怎么喜欢，其实仔细看看这小鸟还是挺好看的。
　　“别叫了，我去给你弄吃的。”凌霄珍惜的摸着小鸟头上的一撮白毛，低声说道。然后转身问白獠，“白獠你认识这种鸟吗？一般这种鸟吃什么？”
　　白獠对那鸟有点嫌弃，不明白凌霄怎么会喜欢那种丑丑的，没有战斗力的东西。他意兴阑珊的说道：“大概是吃肉的吧。”
　　大概？凌霄有点不确定，但想起地球上的那些鸟吃的都是虫，虫也是肉，在不知道这小东西吃什么的情况下，给它喂肉应该是可以的。
　　凌霄兴致勃勃的抱着小鸟去板车那边，从面的野兽身上撕了一小条的肉下来喂小东西。
　　就在这时，一边趴着的白突然抬起了大脑袋，这个时候它好像才才从讨厌那小鸟的状态中回过神来。它见到凌霄在那边小心翼翼的喂小东西，它似乎明白了什么一下子站起来，对着凌霄手里的小鸟叫了起来。
　　白：“嗷！”
　　小鸟随意的瞅了一眼老虎。
　　白：“嗷嗷！！”
　　小鸟缩着翅膀朝凌霄可怜兮兮的叫。
　　凌霄过去轻拍了下白的大脑袋，“白，别吓着小怪兽了。”
　　白：“嗷――！！！”
　　小鸟得意的吃肉。
　　白獠微微瞪大眼睛：“你叫它什么？”
　　“小怪兽，以后它就叫小怪兽了。”长得丑，有点吓人，但又有点萌，丑萌丑萌的，小怪兽这名字挺适合的。
　　凌霄得了宠物，就像是得到了一个心爱的宝贝，叫小鸟还没吃饱，就转身继续给它弄肉去了。白呆住了，站在原地久久没有动作。
　　白獠一下子拍在白的头上，恨铁不成钢的说：“谁让你刚才不吃了它。”
　　白一脸幽怨，看了眼白獠不理他了。
　　休息了一个早上，凌霄一行人继续前行。
　　这次他们换了方向，朝着有蛇部落的西南方向前行，朝那个方向走，一定会找到大海。
　　“凌霄，我想要人你会不会不答应？”这一走就是两天两夜，期间除了晚上休息，他们一路上都没停过。在第三天的时候，白獠按住了凌霄的肩膀，问道：“我想找很多人一起生活，你觉得这么样？”
　　凌霄咽了咽口水润喉咙，说道：“可以啊。”
　　白獠：“有可能那些人里面也有狂那种人，你也不会拒绝吗？”
　　凌霄：“有那种人，你难道不会收拾他吗？”
　　“凌霄，果然我没选错你。”白獠沉默一秒，有狂那种人他第一时间就收拾了，狠狠拍了下凌霄的肩膀，想了想似乎下定了决心对凌霄说道：“凌霄，我想要有自己的地，有自己的人，有自己的地部落，你会不会帮我？”
　　有地，有人，有部落。哟，还挺有野心啊。
　　凌霄本来以为白獠的意思就是两个人一起找个地儿生活，安安分分过日子就行了。没想到白獠竟然有建立部落的想法。
　　他之前还想着什么说服凌霄去找人手来建立部落，他这边还没开始，那边白獠的枕头就送过来了。
　　有部落好啊，有了自己的部落就不会再在外面流浪，会有一块地方用来发展，最后扎根，成为真正的部落。
　　他画的那些设计图也有用了。
　　这个他肯定帮，必须帮！
　　凌霄正要回答，就看到白獠似乎有些紧张。此时他才想起当初白獠是怎么带他出来的，白獠之前承诺过只是他们三个一起生活，现在突然要和其他人一起生活，白獠在担心他不能适应部落的生活，能不能适应那么多的人。
　　凌霄发现他从来没和白獠说过他的想法，见到白獠这样子，凌霄踮起脚也按住白獠的肩膀，斩钉截铁的说道：“我不会介意，你想要地，想要人，想要部落，我会帮你。”
　　凌霄说得郑重，白獠久久的看了凌霄，离开嘴笑了，“好！那我们停下来，这里有人了！”
　　凌霄微愣，在四周看了一眼，只看到一片草原，远处隐隐约约的有树林，但并不代表这里就有人。
　　他正想着，就见到白獠蹲下神拨开了他前面的一窝草丛，然后对凌霄说道：“只要顺着这个去找，我们一定能找到一个部落，找到人。”
　　凌霄跟着白獠弯下身一看，就见到草丛下面有一个不甚清晰的脚印。
　　这样白獠居然也能发现？


第37章 
　　见凌霄惊讶, 白獠叫凌霄也蹲下来，说：“凌霄，如果你想成为优秀的战士，那么野外追踪是必须要学会的。”
　　“看着这个，这个脚印，前宽后窄, 能很清楚地辨别他们前进的方向。”白獠用手掌印着地面的脚印给凌霄讲解, “不过也有一种情况，脚印不清晰, 只有一个浅浅的印记，这就需要辨别草丛被踩踏的方向来确定人类或野兽前进的方向。”
　　白獠说着就前进了两步要去给凌霄找其他的脚印讲解，但他才走两步就被凌霄抓住了手。
　　“白獠你等等，在这之前我想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你说你要去找部落, 那找到了部落你打算怎么收服那个部落？”凌霄拧紧眉头, 只是靠他们两个人是绝对不可能收服一个部落的，“你难道是想把那个部落打下来？”
　　白獠看了一眼凌霄，就像是看一个傻子，“你以为我蠢吗？我只是一个人, 怎么可能打得过一个部落。嗯……就算是打，也只能打那种只有十几个人, 几个人的部落。”
　　凌霄：“……”
　　果然在白獠那里要收服一个部落还是靠武力战斗, 他一个人打不过人数多的战士多的, 那么就选择人数少的部落攻击, 把他们打服帖了那就听话了。但这样的办法却是行不通的, 他们要的是同伴和战士而不是被压制的奴隶。
　　“那你有什么办法？”见凌霄沉默，白獠问道，凌霄既然有可能是从神山另一边的部落来的，说不定他还真的有些其他的想法。
　　凌霄捏了捏脖子，清了清喉咙，说道：“说起来我这里还真的有另外的办法，我们不去攻打部落而是去购买奴隶，你觉得怎么样？”
　　“奴隶之前也是战士，在他们的部落没有被打下来之前也是战士。一般来说，成为奴隶的战士都过得不怎么好，我们可以到了部落那里说明我们的想法，挑选品行好的，战斗力不错的强壮的奴隶购买带走，就算没有强壮的我们也可以买，长得瘦养养就壮了。”
　　“等我们购买的奴隶多了，人手有了，就可以开始建立属于我们自己的部落。”
　　凌霄洋洋洒洒的说了一段，白獠听了，表情沉郁很不赞同，“凌霄，你说的这个办法不行。那些奴隶买回来了，奴隶太多他们反抗起来我们也压制不下去，除非我们能用更强大的武力压制他们，但我们只有两个人，还有白。而且如果全是奴隶，我们的部落也不算是部落。我们需要的是同伴，是战士。”
　　白獠不是很赞同凌霄的话，凌霄说的方法也不是不可以，他也说过奴隶之前也是战士的，可若是他们购买了许多的奴隶回来，奴隶一多，他们主人才两个。一旦那些奴隶暴动，他们两人根本压制不下来。
　　除非一直看着奴隶，教训他们，让他们吃不饱穿不暖，但这样做的话他们买奴隶回来有什么用，就为了建造住的地方？
　　白獠这一说，凌霄也明白白獠的意思了，他想了想说道：“那这样，我们买的那些奴隶，可以先买几个或者十几个，是我们能控制的范围数量。最开始他们还是奴隶，我们可以用恢复战士的身份来利诱他们，如果谁干得好了就让他们恢复战士的身份。如果干得不好，我们就把他们卖给其他的部落。”
　　“这样一来，我们先把一批奴隶转换成我们部落的战士，等好了，就可以购买更多的奴隶回来，再培养成战士。部落里的战士都是从奴隶转换身份来的，他们能明白成为战士有多难，那么接下来的奴隶就不需要我们一个个的盯着。其次，我们的战士是奴隶恢复回来的，那些被买回来的奴隶有现成的例子看着，也有奋斗的心思。”
　　“再加上这样，你觉得怎么样？”
　　这是凌霄从脑子里搜刮出来的一个办法，自古以来，被买下的丫鬟，小厮，或者被卖掉，捕获成为仆人的人，只要过得不好都有反抗的心思，没有人是天生的想成为奴隶的。
　　就是古罗马共和国时期也不是出现了斯巴达克斯这么一个人，被捕获变成奴隶，成为角斗场的斗士，为了活命为了自由，最终鼓动率领众多的奴隶一起起义，尽管那次起义失败，那次行动却被永久的记录在历史上面。
　　他们都是战士，都是勇士，而这个世界上的战士和斯巴达克斯时期的勇士有多少的区别？他们最开始都是自由的人，后来变成奴隶，只要是有点上进心的都想恢复自由，再次成为战士。
　　而没有恢复战士身份想法的奴隶，他们也不会要。
　　奴隶被好好对待，有一个奋斗的目标，能好好生活，就不会冒着生命的危险想着暴动。如果有那种人，他也不会手软，会好好的惩罚。
　　凌霄说完，白獠没有立刻回答。他半蹲在地上，微眯着碧绿色的眼睛不知道在想些什么，许久之后，他抬起眼睛盯着凌霄，说道：“可以。”
　　总算行了。
　　总算不是强行攻打别人的部落了。
　　凌霄松了口气。
　　只是他这口气还没松完，就听到白獠继续说：“但不听话的奴隶我们不卖出去，要杀了他们。只有杀了他们，其他的奴隶才知道不能犯错，不能不听话。”
　　凌霄沉默了一秒，缓缓点头。
　　算了，先让白獠答应他现在提出的这个办法。至于以后怎么管教奴隶，奴隶犯了错有什么惩罚。可以日后再想，再慢慢讨论。
　　两人说完，白獠就要继续跟着脚印去找部落，凌霄也站起来跟在白獠的身后。但他还没走两步就猛地停了下来，着急的说道：“白獠，小怪兽不见了！”
　　小怪兽……白獠的脸沉了下来，凌霄这才多久的功夫没提到他的那只丑鸟，现在又提起了。
　　这两天他们赶路的时候，白獠每隔一会儿都要听到那丑鸟唧唧的叫声，这样也就罢了，凌霄还轻声细语的哄那小鸟，一会儿怕它饿着了，一会儿担心它热着了，太难伺候了。之前这些待遇可是全部给白的。
　　“不知道。”白獠不喜欢那鸟，语气就不怎么好。
　　凌霄哪里顾得上白獠的阴阳怪气，转身就去找鸟去了，一边找一边急切叫小怪兽的名字。前天把鸟留下来凌霄只是一时兴起，但经过了两天的相处，凌霄是真的喜欢上了那是小鸟。
　　最喜欢它那小小的身子，窝在他的颈边，暖暖的，毛茸茸的。
　　刚才小怪兽还在的，怎么现在就不见了。凌霄非常着急，就在这时白突然吼叫了一声，凌霄着急小怪兽就随意的朝那边看了一眼，结果这一看，他就看到了小怪兽站在白的脑袋上。
　　白的那一声吼叫就是对着小怪兽的，小怪兽小小的身体在白的脑袋上还有他的十分之一大，白这一吼，小怪兽身上的绒毛被吹得往一边倒，露出了它瘦瘦小小的身体。
　　不仅如此，小怪兽鸟小身体轻，被白一吼，白嘴里吹出来的气把小鸟吹得东倒西歪，仿佛下一刻就要从白的脑袋上掉下去。
　　凌霄吓得立马冲了过去，夭寿哦，你去哪儿不好偏要去白那里！
　　老虎的屁股摸不得，你就以为老虎的脑袋就站得啦？！
　　尤其是昨天白还想吃掉还在蛋里的小怪兽，此刻凌霄见到白对着小怪兽张嘴，他的心都要跳出来了。
　　此时正在低吼的白完全没看见凌霄冲过的身影，还在吵头顶上的小怪兽低吼。
　　白：“嗷！”
　　小怪兽：“唧唧唧！”
　　非但不下去抓得更紧了。
　　白：“嗷嗷嗷！！！”
　　小怪兽：“唧唧唧！”
　　凌霄惊恐叫道：“白，你快闭上嘴巴不要吃了它！”
　　白回头，仍旧大张着嘴巴，忘了闭上。
　　小怪兽……小怪兽立马松了抓得紧紧的爪子，身体往一边倒下去，一副经历了好几次摧残终于坚持不住倒下的样子。
　　凌霄眼睛瞪大加快速度，在小怪兽倒下去的那一刻把它抱住了。凌霄后怕不已，检查了一遍小怪兽，见它没事只是有点虚弱便松了口气。
　　“白，都叫你别吃它了。”凌霄不轻不重的捏了下白的耳朵，白委屈的低吼了声，凌霄听出了它的委屈便轻轻叹了口气说道：“白，以后它是我养的小宠物了，是我们一伙的，知道吗？等它长大了，也会成为我们的同伴，说不定还能帮着我们打猎。所以别在吓它了，好吗？”
　　白：“嗷……”
　　凌霄：“嗯，你知道就好了。”
　　凌霄心满意足的抱着小怪兽离开，没看见白温润的眼睛里全是失落，也没看见小怪兽挣扎着爬上凌霄的肩头之后，看向身后白的小黑豆眼里全是得意，全然没有虚弱。
　　“白獠，我们继续走吧。”凌霄对白獠说了一句，拉着板车就先走了。
　　白獠没回答，只是沉沉的看着凌霄的背影，以及它肩头明明不显眼却非常引人注意力的紫黑色小鸟。
　　白走到白獠的身边，委屈的拱了拱白獠的肩头，“嗷……”
　　白轻拍了下白的脑袋，目光沉沉，“我们先走，那小鸟身体弱活不了多久，等它死了你就把它给吃了。”
　　白獠以为会得到白肯定的回答，结果白一张猫脸皱成一堆，明显的一脸嫌弃。
　　“你之前要吃，现在又不吃了。如果不是你，凌霄也不会注意到那个蛋，也就不会有这么一只丑鸟。算了，你不吃我吃。”白獠没好气的说，“一点都不争气。”
　　不争气的白委屈成了几百斤的胖子。
　　丢过小鸟一次凌霄就特别紧张，接下来的路程，他走一会儿就要用脸颊去蹭蹭颈窝，感受到一脸毛茸茸的感觉才安心。
　　小鸟对凌霄也是一脸依赖，凌霄去蹭它，它也蹭回来，和他身体颜色不相符合的嫩黄色鸟嘴还轻啄凌霄的脸颊，弱弱的唧唧叫两声，引得凌霄对它越发的喜欢。
　　凌霄和小怪兽一人一鸟玩得开心，白獠和白就在一边不发声，沉默赶路，可以说是非常嫉妒了。
　　他们正走着，白獠突然停了下来，指着前面不远处的一片森林说道：“凌霄，我们停下来。在前面的森林里一定有人，有部落。”
　　他们是跟着白獠在地面的痕迹一路往前走的，好在那痕迹也没偏离他们定下的大方向，走了这么久，也终于找到了人的居住地了。
　　其实往前一看就是一片森林，周围什么都没有，一片寂静。如果不是有白獠这个老练的战士在身边，凌霄一个人在外面找，找上十天半个月也一个人都找不到。
　　“我们先找个地方把板车藏起来，身上就带一点兽皮和兽骨，等买到了奴隶我们再出来把板车拉走，继续往前面走。”白獠说道。
　　凌霄点头，“行。”
　　然后两人进了森林，在森林里四处看了看，最后选定了一个地方挖洞，把板车藏进去。那是一个平缓的小山坡，周围有些低矮的灌木，高大的树木倒没有多少，凌霄和白獠就是看中了这低矮的灌木能遮掩耳目。
　　白獠从山坡的半山腰开始挖坑，一直往下挖，坑挖得又大又深，白獠是个熟练工，没多久就挖好了。凌霄和白獠一起把板车推进去，洞外面就留了一些能带走的兽皮和兽骨，凌霄还留了一点盐下来，盐很珍贵，如果看上的奴隶比较好可能就需要用珍贵的盐去交换了。
　　板车放好，他们再用周围的灌木把洞口遮掩好，最后按照惯例，白獠也让白在洞口周围撒了一点尿，以便他们在白的带领下准确的找到洞，找到板车。
　　挖好洞，凌霄和白獠对视一眼，真正的去找部落了。
　　外来的战士到达一个部落要非常的小心，部落里的人不知道外来的战士是什么人品，战士也不知道部落是个怎么样的部落，因此，双方都得小心谨慎。
　　凌霄放低了脚步声跟在白獠的身后，两人都没说话。白走在一侧，厚实的爪子按在地上除了有树叶的飒飒声，什么也听不见。就是凌霄肩膀上的小怪兽，似乎也感受到了此刻的郑重，乖巧的窝在凌霄肩窝里，叫都不带叫的。
　　凌霄感觉到了，摸了摸小怪兽瘦瘦小小的身子，欣慰的笑了笑。
　　可真聪明。
　　部落似乎在森林的深处，白獠和凌霄走了许久才发现人类的活动痕迹越来越多，多得连凌霄这个门外汉都知道这里有人类居住，他们终于要到了。
　　随着他们走得越来越深，周围的树木则越来越少，那是被人砍下来做了帐篷，当了烧火的柴。不仅是树，就是草也比较少，都被人踩死了，形成了一条条的路，一片片的空地。
　　“我们要到了。”凌霄低声的说道。
　　白獠轻轻点头，满脸凝重，“嗯。”
　　两人继续往前走，经过了一条小河，前面隐隐约约的传来了人类的声音，再走两步，一个小型的部落出现在了凌霄和白獠的眼前。
　　那真的只是一个小型的部落，整片面积大约只有有蛇部落的十分之一大，人数大概也就五六十人，这部落比之前大奔所在的山竹部落还要小，实实在在的一个小型的部落。
　　此时部落里的人全部聚集在部落中间的空地里，一群人神情激昂的似乎在讨论争吵着什么，凌霄和白獠听到的那吵闹声就是从那里传来的。
　　就在下一刻，人群里被推出了一个男人，男人被推得在地上打滚，他想回到人群里，但那些人全部退后一步不敢和男人接触，接着又出现了两个人，他们用绳子几下把男人捆起来带到类似首领的一个男人面前。
　　隔得远，凌霄和白獠听不到什么，只看到那边说了几句话，首领一挥手，被捆着的那个男人被押着往前走，后面跟着一大串人，几十个人浩浩荡荡的往部落外面走了。
　　这是什么情况？如果这个部落有事情的话，那么他们今天购买奴隶的想法就不会成功。只能改天再来，然而他们已经耽搁不起时间了。
　　“跟上去看看。”白獠低声说道。
　　凌霄想了想，点头，“行。”
　　两人远远的缀在那一群人后面，跟着他们进了森林，看着他们到了一片空地。那空地上面有一个高高的石台，石台上面插着一根木棍，木棍上面插了一个头骨。
　　那是祭台！
　　此时祭台上站着一个老婆子，披散着头发，是这个部落的大巫！
　　凌霄在有蛇部落见到过，奴隶不准许随便靠近祭台那边，他只是远远的看了一眼，但祭台是拿来做什么的已经不言而喻。
　　白獠和凌霄躲在森林里的一颗大树后面往那边看去，他们站得有点近了，两人不说话，那边的争吵声就隐隐约约的能听得见了。
　　“大巫！我们已经把人带来了！把他拿去祭祀，神鸟一定会高兴的，就会赐下神蛋，我们部落一定会变得强大！”
　　“祭祀！祭祀！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“就是因为他这个怪物，我们部落才没有神蛋，一定要杀了他！”
　　“杀了他，我们就会有神蛋了！神鸟就会高兴！我们就能变得强大！”
　　一群人指着被绑着的那个男人大声吼着，指责着。男人被捆着躺在地上大声吼着，反驳他不是怪物，但下一刻就被人用兽皮把嘴巴堵了起来，呜呜咽咽的一句话都说不出来。
　　大巫站在祭台上，居高临下的往下望着下面被捆着的男人，泛着浊黄的眼睛里没有丁点情绪，她挥了挥手，嘶哑的说道：“把他带上来！”
　　人群里立马出来了两个人押着那男人往祭台上走，男人好歹是个成年男人，眼看着自己就要被祭祀，对死亡的恐惧让他大力的挣扎起来。祭台的台阶算不上宽，在男人的挣扎下差点就让他滚了下来。
　　后来那两个男人狠狠的给了男人肚子一圈，男人疼得弯下身，再也没有力气挣扎了。就在这时，从森林里跑出来了一个小孩，那小孩朝祭台跑去，一边哭一边大声喊道：“阿帕！阿帕！不要杀我的阿帕！”
　　小孩的身后还有一串萝卜头，那些萝卜头按住那小孩，尖声叫道：“银！不准跑过去，你的阿帕变成了怪物，就是因为有怪物，我们部落才没有神蛋！”
　　小孩被按在地上，挣扎不起来。眼泪糊了一满脸，男人已经被带到了祭台上面，男人也看到了小孩，在两个男人的手里用力挣扎，但是无济于事。
　　大巫走近浑身颤抖的男人，拿起祭台上的骨枪，狠狠的刺进了男人的胸膛。
　　鲜血从男人的胸膛里飞溅出来，男人浑身一颤，鲜血从他的喉咙里涌上来，挤着他被堵着的嘴流出来，顺着下巴流了满身。
　　刺了男人一枪，大巫把骨枪抽出来，淡淡说道：“把他扔在这里，神闻到了味道就会飞过来。晚上我们再来，要是神鸟没有带他走，我们就把他带回去埋了，但神鸟会保佑他的孩子银不会变成怪物。”
　　大巫说完，朝下面被几个小孩压着的银看了一眼，就转身下了祭台。
　　小孩已经被吓傻了，看着祭台上倒下的阿帕一句话也说不出来，小身子剧烈颤抖，小脸苍白，在黑黑瘦瘦的他身上非常的吓人。
　　祭祀完了，祭台下面的人全部散了，那些小孩子在自家阿帕阿麽的带领下也离开了，只留下小孩一个人趴在地上，愣愣的盯着前方的祭台，看着上面的血慢慢的渗透下来。
　　过了几分钟，似乎迟来的悲伤才猛的冲击过去，小孩张了张嘴嚎了出来，哭得破了音。
　　“阿帕――！阿帕――！”
　　“阿帕你不要死！不要死！”
　　小孩从地上爬起来，往祭台上跑，小小的身子一边摔一边跑，还没跑到祭台顶上，就已经摔得头破血流。
　　“阿帕你不要死！”
　　祭台周围已经没人了，只有小孩的声音回荡在这片空地上。
　　大树后面，凌霄心跳如鼓，久久不能平复下来。
　　杀人了。
　　把人当做祭品杀了。
　　这个部落把自家的战士当祭品杀了，凌霄自从来到这个世界，不是第一次见到杀人，但是却是第一次见到把自家的战士当做祭品杀了的，就为了什么神蛋，还说对方是什么怪物。
　　那个男人到底长成了什么怪模怪样被当成怪物还被杀掉？
　　如果那是其他部落的人凌霄也不说了，这个世界就是这样的，自家部落的战士要保护爱惜，而别人家部落的战士则是敌人。
　　可是……那是他们部落的战士啊？
　　“白獠，我们还要在这个部落换奴隶吗？”凌霄有点膈应。
　　白獠看了一眼凌霄，见他面色不好看，额角还出了汗，浑身上下都是对这个部落的抵触，便想了想说道：“不换了。”
　　凌霄微怔，这个部落是白獠费劲了力气才找到的，他都打算好了。如果白獠真的要换的话他们也是可以换的，只是要更加小心谨慎挑人，却没想到他只问了一句话白獠就主动说不换了。
　　“你……？”
　　“哼。”白獠哼了一身，颇为不屑，“这个部落连祭祀都要用自己部落的战士，而不是用奴隶，一看他们部落就没奴隶。我们这就回去找下一个部落，到了那里再换。”
　　白獠的脾气有时候是有点怪的，凌霄就信以为真他是真的看不上这个部落，便笑了出来，正要答应，突然安安静静窝在他肩膀的小怪兽拍打着翅膀飞了起来。
　　翅膀非常强壮，有劲儿。
　　小怪兽出生也就三天，翅膀虽然长的大，但应该是飞不起来的。除了第一天从蛋壳里窜出来，凌霄就没见它动过它那翅膀，在白的脑袋上还弱不禁风的差点被吹得从白的脑袋上掉下来。
　　但此刻……
　　凌霄：“……”
　　翅膀有力，还能飞，怎么看也不像是会被白从脑袋上吹下来。不仅如此，既然它不能飞，那它是怎么从他的怀里到了白的脑袋上的？小爪子勾在一起，尖利的爪子上闪着寒光，一看就很有力气，很锋利，抓东西很稳，不会轻易从哪里掉落下来。
　　之前凌霄担心小怪兽不见了，又担心小怪兽从白的脑袋上掉下来，关心劲儿涌上来也就没有思考到那么多，现在一开始怀疑，之前的漏洞全部出现了。
　　凌霄回头看了一眼趴在地上的白，视线不自觉的放在白的脑袋上。不知道怎么的，凌霄总觉得白的脑袋上缺了一小块的毛。
　　他蹲下身一看，嘿！还真缺了一大块的毛！这里一小块，那里一小块！要是在这样缺下去，白铁定就会成为这世界上第一头秃顶的老虎。
　　要真这样，白以后可真么找老婆？！
　　感受到凌霄的目光和动作，白从其他地方把目光收回来看着凌霄，和凌霄的眼睛立刻对上了。白那圆溜溜的温润大眼看着凌霄更是愧疚。
　　这小鸟好啊！居然一直在骗他！
　　还差点把白给揪秃了！
　　白朝那小鸟低吼大半也是为了让小鸟从它的头上下去。
　　汹涌的怒气从心里涌上来，凌霄从未觉得自己这么愤怒过，不仅仅是欺骗，更关键的是，那小鸟才三天大，这么小都会撒谎有心机了，长大了可怎么了得！
　　必须好好的教训一顿！
　　凌霄站起来，就去教训那小鸟，结果发现小鸟不见了。刚才还飞着，现在连鸟影都看不见了。
　　白獠缓缓伸手，指着空地那边的祭台，幸灾乐祸的说道：“凌霄，它往那边去了。”
　　好哇！不听话也就算了，居然还敢擅自行动！
　　凌霄一边生气一边担心。
　　小鸟好歹也是他决定留下来的宠物，也是上了心的，虽然有点生气，但看着小鸟跑了凌霄还是担心的。
　　生气归生气，担心归担心，小怪兽的翅膀看起来很有力气，但它也才几天大，万一飞不了多远就掉下来了呢？
　　祭台上那边只有一个小孩，凌霄不担心，便冲了出去，决定把小鸟带回去好好教训一顿。一定要把它的性子给掰回来，白是自己人，不能欺负它。
　　凌霄跑了，白獠回头轻轻拍了拍白的大脑袋，轻笑了声，说道：“做得好。”
　　白嘴巴上的胡子动了动，‘哧哧’的叫了两声，温润的眼睛里带着笑意，似乎在说客气客气。
　　另一边，凌霄吭哧吭哧的跑上了祭台。因为担心有人过来被发现，他的速度很快，但他的速度还是比不上小鸟，看见这一幕凌霄非但不觉得高兴，反而觉得更愤怒了。
　　等他终于跑到了祭台的顶端，小鸟早就站在那里了，正低着头啄着什么。凌霄喘着粗气，走过去一把要把小鸟抓在手里，结果小鸟跳了下，凌霄抓空了。凌霄再抓，小鸟再跳，跳来跳去，凌霄愣是没把它抓住。
　　几个回合下来，本来就冲上来有点累的凌霄更是累了，汗如雨下。
　　待在祭台上男人身边的小孩银看着这一切愣愣的，他似乎从他的阿帕被杀了反应就有点慢。在凌霄和小怪兽在祭台上转了一两圈这才惊恐的叫出声来，“来人啊！有人侵犯部落！！！”
　　小孩尖利的声音响起，凌霄抓小鸟的动作立刻顿住。他之前心里眼里想的都是怎么抓住小鸟，一时间竟是忘了还有个小孩在上面。
　　见小孩瞪大眼睛又要尖叫，凌霄立刻上前捂住了他的嘴巴。
　　“来――唔！”
　　“别叫，我不是坏人。”凌霄抱住小孩，不让他挣扎，低声说道：“我只是上来抓我的鸟，抓完我的鸟我就走。”
　　小孩哪里听得进去凌霄的话，还在那里一个劲儿的挣扎。但这儿是空地，部落里的人都走了，部落里的人没听到小孩的尖叫，倒是白獠听见了。
　　白獠听到了立马加快了脚步，很快就上来了。见到这一幕，抬起手就在小孩后颈上砍了一个手刀，不让小孩大喊大叫，小孩立刻就晕了过去。
　　“怎么还没把那丑鸟抓住？”白獠不悦的问道。
　　凌霄探了探小孩的鼻息，确定他只是晕过去了，就放开小孩指着一边的小怪兽说道：“它跳得太快了，我抓不住。”
　　白獠：“你怎么这么没用。”
　　凌霄：“……”
　　他没反驳，连一只鸟都抓不住的他看上去还真的挺没用的。
　　没小孩惊叫，凌霄和白獠一起去抓那小鸟。小鸟仍旧跳过去跳过来，跳了几次凌霄和白獠发现小鸟就在那一个范围内跳动，跳也就罢了，还时不时的低头啄一下石台。
　　它居然在吃东西！
　　凌霄和白獠气着了，白獠加快了速度，双手挥舞得如同残影，没几下就把小鸟抓住了。
　　“你再厉害也就三天大，还能跑的过我？”白獠弹了下小鸟的脑袋，冷哼的说道。
　　小怪兽：“……唧唧唧！！！”
　　白獠：“你还凶！还凶！”
　　小怪兽：“……”
　　小怪兽不看白獠了，转过小脑袋看着另一边的凌霄，小黑豆眼亮晶晶的，居然要哭了。凌霄见到小怪兽这么可怜兮兮的样子，心差点都软了。
　　白：“嗷！”
　　凌霄正要说话，突然就听到祭台下面的白嗷了一声。凌霄的心立刻不软了，龇牙咧嘴的用手指戳了下小怪兽的小脑袋，说道：“你看看你把白的脑袋给揪成什么样了，你还让不让它找母老虎了？你等着，等会儿就收拾你。”
　　小怪兽：“？？？！！！”
　　小怪兽见凌霄不心软，又挣扎起来，小脑袋探出白獠的虎口一直往祭台上瞪，一脸渴望急切的样子，就像是看到了最好吃的美味一样。
　　凌霄和白獠一见小怪兽这样子，立马察觉到这个祭台上似乎有小怪兽喜欢吃的，是很喜欢吃的，不然它也不会从凌霄的身上飞出来。
　　凌霄：“白獠，你把小怪兽拿着，我在这儿找找。”
　　“行。”白獠点头，把小怪兽抓得紧紧的，和凌霄一起找，“我们一起，早点找到早点走，这里是祭台，那些战士随时会过来看情况。”
　　凌霄嗯了一声，和白獠在祭台上找着。祭台上什么它也没有，只有因为常年风吹雨打而留下来的风霜，还有青苔。青苔也不多，还是在祭台边缘没人踩的地方。而小怪兽吃的地方则不是在祭台边缘，而是在祭台中间。
　　该不会其实什么都没有吧，只是小怪兽在逗他们。
　　有了前车之鉴，凌霄有点怀疑，但就在这时，白獠从石台上面拿起来了一颗东西，很细很小，只比米粒大上一点，上面沾着血，连本来的颜色都看不清楚。因为带着血，所以刚才凌霄找了那么久都没找到。
　　白獠一把那东西拿起来，小怪兽的小脑袋就朝白獠的手指探去，一边探一边唧唧的急切叫着，“唧唧！唧唧！”
　　一看这样，哪里还不明白小怪兽找的就是这东西。
　　凌霄捏了捏眉心，深觉这小怪兽就是一个吃货。有了目的，凌霄和白獠就在血泊里忍着恶心给小怪兽找吃的，还弄了一张兽皮专门给放起来。见吃的找到了，小怪兽就安分了，乖乖巧巧的待在白獠的手心里。
　　凌霄找着找着在血泊外面也找到了一颗，没带血的。那颗是青绿色的，长条形的，长相有点像稻米，但又不是。
　　算了，不管它是什么，这看起来像是种子，回头还能看看能不能自己种，这也算解决小怪兽的粮食问题了。
　　但当凌霄把那一颗东西放到兽皮上的时候，小怪兽突然唧唧唧唧的叫起来，一脸凶悍不乐意的样子。凌霄动作顿住，白獠又是一指头弹在小怪兽的小脑袋上，小怪兽才安分下来。
　　凌霄又放，小怪兽又叫，几次下来，凌霄觉得不对了。小怪兽好像不吃这没带血的‘米粒’。
　　凌霄：“白獠，你说小怪兽是不是只吃这带血的东西？”
　　白獠沉默了下，“有点像。”
　　凌霄：“……”
　　只吃带血的，没带血的还不要，这种事情怎么看着这么诡异？凌霄朝白獠手里的小怪兽看去，看着看着，凌霄也觉得小怪兽看着不特别起来。
　　沉默了两秒，凌霄继续把那些东西捡起来。不管小怪兽是什么品种的鸟，现在都是它的宠物。而且之前小怪兽安安稳稳的也没发生这种事，头一次这样还是在这儿，还是因为这奇怪的‘米粒’才会这样的。
　　就像是毒贩看到毒品一样，根本不受控制。
　　凌霄和白獠没说话，但他们的意思是一样了，赶紧把东西捡完了走人。等有机会再弄清楚小怪兽到底是什么品种的鸟，还有这祭台有什么玄机，他们才不相信这些‘米粒’是不小心掉在这里的。
　　许久之后，凌霄和白獠把‘米粒’捡完了。两人领着小怪兽就走，凌霄突然发现白獠一弯身把那小孩也给扛了起来。
　　见凌霄看他，白獠立刻说道：“这小孩已经见过我们了，他一醒就会把看到我们的事情说出去。祭台是部落最神圣的地方，轻易不能让外来的人上去，只要被发现了，不管有多远，部落里的战士都会找到那人，进行处罚。”
　　“这几天我们还得在这个森林打猎，还要寻找新的部落，我们不能被这个部落追杀。”白獠说着，就拉着凌霄赶紧下了祭台。
　　白在下面等着，见他们下来，矮身让他们爬到背上，拔开腿就跑了。
　　回到他们藏板车的地方，凌霄抱着小孩从白的身上下来，一脸复杂，他们居然把人家的小孩给抢出来了。
　　白獠把板车从洞里弄出来，让凌霄把小孩放上去，说道：“凌霄，等着几天过了，我们就把这小孩还回去。”
　　“好。”凌霄点头，也只能这样了，这几天他们一定会把这小孩喂得饱饱的。
　　没成想这小孩一晕就晕了一个下午，晚上才醒来。
　　凌霄深刻相信这里面肯定有小孩悲伤过度的原因，因为那小孩在梦里都在哭。
　　那是晚上，凌霄把肉汤做好了，就轻轻的去推那小孩。小孩迷迷糊糊的从梦里醒来，只用了一瞬间的功夫就想起了他看到了陌生的战士，还想起了阿帕的死亡，又哭了起来。
　　凌霄一阵紧张，他实在是没有安慰小孩子的经验，干巴巴的说道：“小孩，你别哭了，我们不是坏人。”
　　白獠在一边冷着脸，很有小孩继续哭就给他再来一手刀的架势。
　　凌霄一见，打定主意怎么也不能让小孩一直哭，接下来的几天他们可是要一直生活在一起的，这一直哭也不是个办法。
　　他便放下碗，用最和蔼，最友好的笑容对他说道：“小孩儿，别哭啊，哥哥们不是坏人。”
　　凌霄说完，小孩立刻就不哭了。
　　凌霄一阵高兴，就要劝小孩吃饭，结果他刚把碗拿起来，就见到小孩瞪着一双大眼睛，嘴巴轻颤，手指颤巍巍的指着他的肩头叫道：“神鸟！”
　　凌霄：“……”
　　小孩安静下来竟然不是因为他的劝慰，而是因为小怪兽。


第38章 
　　“神鸟！这是神鸟！”小孩颤着声音大叫。
　　神鸟？
　　凌霄和白獠对视了一眼, 小怪兽是神鸟？这下凌霄也没心思哄小孩儿吃肉汤了，把碗放到一边，把小怪兽抓在手里。
　　小怪兽是神鸟？
　　白獠动作更直接，把小孩拎过来，沉着一张脸问，“说清楚, 这只丑鸟是什么神鸟？”
　　就随便捡的一个蛋, 就这么一只丑鸟，居然还是神鸟了？白獠深深的不信。
　　那个小孩被白獠抓在手里, 要哭不哭的，但眼睛一直盯着凌霄肩窝处的小怪兽。凌霄只得默默的把小怪兽拿下来一点，让小孩看清楚。
　　“白獠，你别吓着他了。”凌霄责备的说了句, 随后用嘴温和的语气问那小孩, “小朋友，告诉哥哥，它是什么？”
　　凌霄自以为自己的笑容还是很温和的，怎么着也不会再把小孩给吓哭, 结果那小孩停了他的话不回答也就算了，反而直勾勾的盯着他。
　　盯得凌霄心里有点毛毛的。
　　小孩还在掉眼泪, 但已经不哭了, 眼睛直勾勾的盯着小鸟, 盯了一会儿又盯着抓着小怪兽的凌霄。他眼前的大哥哥虽然长得又黑又瘦, 但脸上带着笑容, 整个人就像是一个大太阳。
　　小孩从来没见过这样的人，在部落里除了阿帕，谁都不会对他这样笑，而凶残强悍的神鸟在他的手里也很安静温顺。
　　银不会用很多的词汇来表达心中的想法，但此刻他对凌霄的感觉就是又喜欢又敬畏。
　　“大、大人，你们是神使吗？”银连忙擦干眼泪，磕磕巴巴的说。
　　凌霄：“……”
　　所以你盯了我这么久，就得出了这么个结果？
　　他哪儿是神使啊，他要是神使，第一件事就是让神赶紧把他弄回现代去。
　　凌霄刚要否认，就见白獠提前一步赶在凌霄前面开口，指着他说道：“没错，他就是神使，不然他怎么会有神鸟，神鸟怎么会听他的话。”
　　白獠：“神鸟，转一圈。”
　　小怪兽：“……”
　　凌霄咳嗽两声，温声说道：“小怪兽，转一转？”
　　小怪兽沉默两秒，很给面子的转了两圈。
　　白獠没好气的盯了一眼小怪兽，继续对小孩说道：“看见了吧，他就是神使，而这鸟呢，就是神鸟。”
　　白獠对小怪兽一脸赞同，仿佛前几天说小鸟长得丑的不是他一样。
　　小怪兽也仿佛知道有人在赞美它，认同它的地位一样，一扫刚才被白獠使唤的低迷，挺起小胸脯叫得挺欢，小翅膀也扑棱扑棱的扇动，非常有力，“唧唧！唧唧！”
　　凌霄：“……”
　　一看小怪兽这活泼样，凌霄就想起白那差点被揪成秃顶的脑袋，凌霄当即就给了小怪兽一小脑G儿。小怪兽给弹了下，扇起小翅膀转身就要冲凌霄唧唧的叫，但它一转身看到凌霄严肃的脸，登时就叫不起来了，焉焉的。
　　“唧唧~~~”长着嫩黄的小嘴去蹭凌霄的手指，似乎在说凌霄别生气了。
　　小怪兽竭力的讨好凌霄，凌霄不为所动，此时白的声音突然插了进来，“嗷~~~”
　　小怪兽：“！！！”
　　凌霄又轻弹了下小怪兽的小脑袋，低声教育道：“安份一点儿。”
　　“神使！你真的是神使！”小孩在白獠手里又挣扎起来，眼睛里又带了一泡眼泪，哭得嗓子又破了音，“你肯定是神使，你是不是来给我们部落送神鸟的？神使，你不要把神鸟送到我们部落，不要送过去！”
　　小孩记挂着自己的阿帕被部落杀了，祭祀了，所以他撺掇神使不要把神鸟送到他们的部落。
　　“神使，为什么你们不早点来啊。你们来了，我的阿帕可能就不会死了，为什么你们不早点来啊。”小孩又想起了他的阿帕就是为了引来神鸟才被杀死的。
　　凌霄一阵沉默，这个也不是他们能控制的。而且这小怪兽是不是真的神鸟还两说呢，不过凌霄和白獠暂时先认下了神使这个身份。
　　“来，小孩，先把肉汤吃了，吃了再慢慢说。”凌霄怕小孩哭厥过去，连忙哄他吃肉汤。小孩看着肉汤不敢吃，眼睛又一直紧紧盯着凌霄，说：“神使，你快告诉我，说你不会把神鸟送到部落去。”
　　一副得不到凌霄回答就不吃饭的样子。
　　白獠冷哼一声，一手抓小孩，一手拿起肉汤凑到他嘴边，一脸阴狠的说：“快吃！我们是神使，你敢不听我的话。”
　　小孩浑身一抖，差点又要哭了。
　　“你想知道我们会不会把神鸟送到部落去？那你赶紧给肉汤给我吃了！要不是你是个小孩，你以为这肉汤还轮得到你喝？这可是用来喂神鸟的！”
　　说着，白獠从凌霄那里把小怪兽抓过来，凑到石碗旁边，强迫它喝了一口肉汤。小怪兽刚刚就已经吃肉条吃到饱了，现在突然被白獠强迫喂肉汤，差点没呛着。
　　小怪兽：“！！！！”
　　唧唧！唧唧！
　　凌霄：“……”
　　凌霄总觉得白獠在公报私仇。
　　不过效果也是显而易见的，有了白獠的那一番恐吓，那小孩还真的相信了他吃的是神鸟才能吃的肉汤，小孩也安安分分的喝肉汤了。
　　令人奇怪的是，小孩看到神鸟被‘折磨’，竟然不觉得他们渎神，对神灵不尊敬，反而还有点希望小怪兽多受点‘折磨’似的。
　　凌霄看到了这一个小细节，在小孩吃饭的时候把白獠带到了山洞外面，低声对他说道：“白獠，我觉得这个神鸟的身份有点不对劲儿，一会儿去问那小孩问题的时候，我们小心点问。”
　　小孩很快就吃完饭了，凌霄和白獠转身进山洞去问他问题。凌霄担心小怪兽在哪儿小孩会分神，就把小怪兽扔给了白，让它照看着。
　　临走之前，凌霄点着小怪兽的小脑袋教训道：“不准欺负白，白是哥哥，你是弟弟……或者妹妹，总之他是大哥哥，你不准欺负它，听到没有？”
　　凌霄也不懂怎么分辨鸟的雌雄，估计值能等它长大了看它的羽毛，鸟界的雄性为了勾得雌性的注意力，一般都长得非常的花枝招展。
　　等几个月之后，凌霄才发现，小怪兽还真是一个花枝招展的雄性，每天顶着一头五颜六色的毛飞来飞去，也不怕辣眼睛。
　　此时小怪兽听了凌霄的话，小脑袋左看看又看看，就是不回答。
　　凌霄又点了点它的小脑袋，说道：“别装听不懂！”
　　小怪兽：“……”
　　“白，你看着小怪兽，别让它飞走了。要是它敢欺负你，你就狠狠教训它，知道吗？”
　　白点点大脑袋，“嗷！”
　　得了白的回答，凌霄这才起身走了。
　　小怪兽被认为是神鸟，那么个小孩都能认出来，没道理其他的战士认不出来。若是小怪兽飞走了被发现了，那就糟糕了。
　　其次，白就是大哥哥，这要是不趁小怪兽年龄还小的时候把它的脾气掰回来，等它长大了谁能治的住它？这个时候必须让小怪兽知道，自家人是不能欺负的，要爱护，要和平共处。
　　回了山洞，凌霄和白獠开始拐弯抹角的询问问题，小孩吃饱了肉，又自己独立呆了一会儿，此时他的情绪已经平静了下来，但还是因为阿帕的死亡而低落。
　　凌霄装作是神使，白獠装作是护送神使的战士，他们说自己是护送神蛋的，但半路上神蛋自己破壳了，因此耽搁了一点时间。
　　到了这里，才刚刚找到部落还没有把神鸟送过去，就恰好看到小孩的父亲被杀死。
　　说到父亲，小孩神情激动起来，大声祈求着凌霄不要把神鸟送到他们的部落去，他们可以送给别的部落，让别的部落强大起来。
　　凌霄和白獠赶紧抓住时机问小孩这周围是不是还有部落，还有几个部落，还有神鸟是怎么让其他部落变得强大的，最后一个问题凌霄和白獠问得比较隐晦。
　　好在小孩的年龄小也没察觉，加上凌霄和白獠手里真的有神鸟，小孩对他们就有一种天生的敬畏，不管凌霄和白獠问什么都全部回答了。
　　一个多小时后，凌霄和白獠再次出了山洞，小孩留在山洞里，又昏睡了过去，他今天受到的刺激太大了。
　　询问花的时间挺长，主要是小孩年纪小知道的也不多，而且说话颠三倒四的，凌霄和白獠往往要重复询问好几次才能得到准确的信息。不过虽然花的时间多，凌霄和白獠也基本弄明白了何谓神鸟，以及这片森林里部落的情况。
　　首先，小怪兽还真是一只神鸟！
　　其次，小孩他们的部落叫做小河部落，森林里除了小河部落，至少还有十个和小河部落规模差不多的小型部落，除此之外，还有两个一百五十多人左右的中小型部落，但战斗力却堪比大型部落。
　　这中间的原因，就是因为那两个部落有神鸟，神鸟的战斗力很强悍，伸开翅膀，据说能一下子扇死一个身体强壮的战士，它的喙也非常的坚硬，啄下去，再坚硬的骨头也能啄出一个洞。
　　不仅如此，防御力也非常变态，它身上没有毛，披着一身鳞甲，火烧不坏，水淋不进，任何一个战士都拿它没有办法。
　　凌霄和白獠也问了小孩神鸟的来历，这个小孩就不知道了，只是模模糊糊的说神鸟是从神山来的。在漆黑的夜里，他们会经常听到有尖啸声从神山传来，还看到天空中有巨大的翅膀和鸟的影子。
　　但他们从来没见过神鸟从神山飞下来，而神蛋也是突然出现在祭台上的。
　　过了几天，神鸟就会破壳出来，慢慢长大，长大了就会成为部落的守护神，帮着部落战斗，捕猎。等神鸟长大了，它又会在某一天突然消失，等很久很久之后，会又来一个神蛋，破壳，长大，离开，周而复始。
　　如果神鸟没来，没有神蛋，大巫就会进行祭祀，引神鸟过来。
　　虽然没有人知道神蛋是怎么来的，但每个部落都相信有神使专门送神蛋过来。神使在他们的周围看着他们部落，只要诚心祭祀，神使就会悄悄的把神蛋放下，拿着祭祀品离开。
　　森林里的每个部落都想要神鸟，但是神鸟很少。
　　前段时间银的阿帕还没死的时候，他的阿帕说部落里很快就会有神鸟了，他们的部落一定能变得强大，有了神鸟，他也不会死。
　　银的阿帕说大森部落的神鸟消失了，等一段时间，会有新的神蛋出现，他们部落很有可能会有神蛋，但是最终神蛋没有出现，银的阿帕也死了。
　　银，就是小孩的名字。
　　银的阿帕得了一种怪病，脖子在短短的时间里突然变得很粗很大，部落里的人说他的阿帕变成了怪物，就是因为他这个怪物神使才没有送神蛋过来。于是今天大雾就决定把银的阿帕杀了祭祀，也恰好凌霄和白獠赶上了，于是银就越发的相信凌霄和白獠就是神使。
　　银相信凌霄是神使，他憎恨部落，就一个劲儿的求凌霄不要神蛋送给小河部落。
　　在银的观念里，凌霄带着神鸟出现在他们部落就是打算要把神鸟送给他们的，只是他的阿帕没有等到。如果部落里的人再等一天，他的阿帕也不会死。
　　他的阿帕不是怪物，他只是生病了。
　　“明明有很多人都生了病，他们的脖子也变大了，为什么他们就说我的阿帕是怪物！大巫是坏蛋！他一定会被神惩罚的！”
　　“他也会变成怪物！”
　　银在诅咒大巫，不过看起来他的诅咒并不会成功。
　　神蛋大概了解了，凌霄拐弯抹角的问银为什么看到小怪兽受‘折磨’，不但不惊恐，还反而有点喜闻乐见，但银不回答，或者说他没听出凌霄潜在的意思。
　　也同样，接着凌霄问了他最在意的问题――为什么小怪兽很喜欢浸了血的‘米粒’，银也没有回答。但那次，银的表情也变得非常恐惧，似乎那是让他很害怕的一个回答。
　　凌霄和白獠不露声色的加大逼问的力道，也没有得到任何有用的消息。
　　没办法，凌霄和白獠只能放弃。
　　“明天，我出去在这周围看看，看看能不能得到什么消息。”白獠想了想说道。
　　小怪兽来历诡异，还吃带血的‘米粒’，凌霄要养着小怪兽，就得必须弄懂小怪兽的所有信息。
　　凌霄抓住白獠的手，微微皱着眉，“等等，我先做个实验。”白獠出去打探消息绝对不安全，凌霄有点担心，要是他的实验成功，那么就是不知道小怪兽的信息他也能养着它的。
　　“实验？”白獠不是很懂。
　　凌霄也没时间给白獠解释什么叫做实验了，他让白獠去那边把他们刚才杀的野兽的血用石碗装一些过来，白獠不知道凌霄什么意思，但还是照着做了。
　　他们找到这片森林花了三天多的时间，之前在狂风草原那边打死的野兽早就坏了不能吃了，凌霄他们只能扔掉，到了这片森林，要吃的只能现场捕猎野兽。
　　也幸好捕猎了一头野兽，不然凌霄要做试验还得重新找白獠去猎一头回来。
　　白獠很快就把血装过来了，血已经微微有些凝固，但还是能用。
　　“白，把小怪兽带过来。”
　　白趴在地上歇凉，小怪兽待在白的面前缩着脖子百无聊奈。小怪兽只要有蹦Q着出去玩儿的意思，就会被白轻轻的用爪子给捞回来。要是小怪兽再不听话，白就会低吼出声。
　　小怪兽看着白那样子就生气，唧唧唧唧的叫着，白也不生气，大眼睛就那么盯着还没它嘴巴大的小鸟，包容度不能更高了。
　　小怪兽：“唧唧！唧唧！”
　　白：“嗷~”
　　小怪兽：“唧唧唧唧！！！”
　　白：“嗷嗷~~~”
　　小怪兽：“……”
　　小怪兽蹦Q得再欢快，对手不给反应，它蹦Q了一会儿也没意思了。缩着脖子蹲在那里，小黑豆眼竟然有些迷茫。
　　于是，凌霄那一声叫声，不止是白给出了反应，小怪兽几乎是立刻的就张开翅膀，窜了过来。小黑豆眼里满是光亮，像颗小炮弹一样冲进了凌霄的怀里，“唧唧！唧唧！”
　　凌霄欣慰的看了看白，然后叹了口气的摸了摸小怪兽的小脑袋，说道：“现在知道教训了吧，要是不听话，我就让你和白玩耍，看你以后还横不横。”
　　凌霄也不打它，小怪兽这活泼的性子，只要没人和它说话和它玩儿，那就是最好的惩罚了。
　　小怪兽：“……”
　　“你就是惯着它。”在一边看着的白獠冷嗤了声，把石碗放到凌霄面前，说：“这种不听话的，就该狠狠打两下，要是再不听话，就不给吃的，不给喝的关起来，几个黑夜过去它就老实了。”
　　小怪兽：“！！！”
　　小怪兽吓得连忙缩进凌霄怀里，小身子瑟瑟发抖。
　　凌霄一眼难尽的看着怀里的小鸟，很是不怎么相信这样的一只小鸟居然能长成令人害怕畏惧的神鸟。
　　他把小鸟掏出来，手指轻轻的摩挲着小鸟的小身体，感觉到小鸟绒毛底下的坚硬冰冷，还有那细微的割手的感觉，他不得不相信，他怀里这只小鸟过段时间就不会长毛了，而是会披上一层厚厚的鳞片。
　　凌霄把小鸟放在肩窝，然后从身侧的兽皮口袋里摸出了几颗‘米粒’，有带血的，有不带血的。
　　小怪兽一看到那带血的‘米粒’，立马从凌霄的肩窝飞下来扑进他的手心，连忙啄着吃了起来。等小怪兽吃完，凌霄一看，没带血的‘米粒’真的没有吃。
　　凌霄也不着急，把手心剩下来的‘米粒’扔进了装着兽血的石碗里，‘米粒’一被扔进石碗里立刻就带上了血，鲜血在‘米粒’上滚了一圈，登时在凌霄肩窝上梳理唯一一片绒毛的小怪兽立刻叽叽喳喳的叫了起来，然后迅速飞下去，站在石碗口子边伸着脖子往里面凑。
　　但它身子小，脖子也短，怎么凑也吃不到里面的‘米粒’。小怪兽着急得叫了起来，但又是一副不想跳进石碗里的样子，非常嫌弃。
　　白：“哧哧！”
　　白獠：“凌霄你看看，它这还神鸟呢，这么没用。”
　　一人一兽适时嘲讽。
　　凌霄：“……”
　　凌霄还真没想到小怪兽居然还这么爱干净，要是一般的吃货早就跳进去了，这货愣是不跳进去，站在石碗边缘急得唧唧叫。
　　今晚凌霄帮着白獠料理野兽的时候，血不小心溅了出来，刚好飞了几滴在小怪兽身上。小怪兽当场愣了一会儿，随即像要叫破天似的唧唧唧唧的叫，凌霄被吓了一跳还以为是什么事儿了，直到白过来把那一点血舔了小怪兽才没唧唧唧唧的叫。
　　但下一刻它又叫了起来，因为它身上全是白的口水。
　　那会儿凌霄总算是知道了小怪兽有爱干净这个毛病，也总算想起了为什么小怪兽刚破壳就喜欢在他身上蹭。
　　凌霄憋着笑，用木棍把里面的几颗‘米粒’夹了起来放到手心，小怪兽才扑腾着翅膀飞上来，啄着吃了。
　　小怪兽总算是吃到了，凌霄也总算是松了一口气。
　　白獠：“凌霄，你做好实验了？”
　　凌霄：“嗯，实验我已经做好了。”
　　“小怪兽不是非得吃人血不可，就是其他的血液混合在‘米粒’上，它也能吃。”凌霄笑了笑，轻轻抚摸着在手心吃饱了歇息的小怪兽，满意的说：“看来怪异的是这‘米粒’，兽血倒是好弄，等哪天我们找到地方定下来了，我就去种种看能不能种出这‘米粒’，到时候小怪兽的口粮也有了。”
　　今天凌霄把小怪兽从祭台上带回来，从小孩嘴里听到神鸟这个词语，他也不在意，他在意的是小怪兽是不是非得吃人血不可，要真是这样，凌霄就觉得一阵膈应。
　　在银那里凌霄没有问出什么，没办法凌霄就能自己做实验，幸好，实验结果没让他失望。
　　白獠冷哼一声，看了眼凌霄手里的丑鸟没说话。
　　它怎么就是不吃人血的，要是是吃人血的，凌霄肯定会赶它走。
　　事情解决，凌霄就松了口气了，也有心思继续和白獠商量接下来的行程。凌霄的意思是不在这里交换奴隶了，小怪兽的身份敏感，随时随地就有可能被发现，这片森林太不安全。
　　白獠听了，没有立刻回答凌霄的话，他想了想说道：“凌霄，我们从山峰离开，到找到这片森林找到这里的部落花了五个黑夜多的时间。如果我们走了，想要遇到下一个部落到那里购买奴隶，你知道会花上多少的时间吗？”
　　不知道，不能确定。
　　狂风草原很大，那么大一片的草原，他们遇到的部落也不多，而且还都是分布在森林里的。这一片草原，周围只有这一大片森林，如果他们走了，谁也不能保证下一片森林什么时候才能找到。
　　凛冬又近了，最近吹的冷风越来越频繁，他们需要人手，他们需要尽快的定下来。
　　“而且这里是神山所在的范围，太近了。”白獠侧了侧身子，指了指远处，那边有一座像是用墨水浅浅勾勒出来的山体轮廓，“本来我还想着我们往你说的那个方向走，离神山应该越来越远。但此时我们却已经到了神山的领地，这样一来，即使我们很快找到了下一片森林，你又怎么能确定那里的部落没有神鸟的传说。”
　　神山……
　　凌霄顺着白獠指的方向看过去，眼神微沉。
　　前天他们就一直往西南方向走，本来应该是远离神山的，却没想到从昨天起他们就隐约的看到了神山的轮廓。那轮廓很浅很浅，浅到几乎看不见。
　　他们都换了方向走了也能看到神山的轮廓，可见神山不仅仅是很高，而且还绵延得很长很长。
　　想起白燎部落里的传说，凌霄几乎有个不可思议的猜测：难道神山是把碧峰大陆分成了两部分吗？一部分是白獠他们居住的这片大陆，另一部分则是他们不知道的世界，而他们现在正贴着神山那条绵延线赶路。
　　还有，他们脚下的这片土地，或许也是球形的，神山的分割线则是圆弧形的，否则怎么解释他们换了方向还在往神山靠近。
　　要真是这样，他们只要沿着这个方向继续走，有90%的可能接下来遇到的部落也是有神鸟的传说的。
　　他们避开了这一片森林，接下来还有许多的森林在等着他们。这样一来，在这里购买奴隶和在其他地方购买奴隶又有什么区别。
　　“那……”
　　“明天我带着白去看看，你把那小孩送到他们部落周围，然后你就带着丑鸟拉着回到山洞把板车拉走，按照原路出森林返回草原。到时候我把奴隶交换好了，就立马过来找你，我们立刻离开这里。”
　　凌霄刚开口，就被白獠打断。白獠已经做了决定，而且这决定相对起现在的状况已经是最好的决定了。
　　凌霄想了想，只能点头，“好，那我就在草原等你。”
　　第二天，凌霄和白獠早早的起来了，两人按计划分成两边同时进行，白獠选了好些用来交换奴隶的兽皮兽骨，还带了许多盐。凌霄则是把板车藏好，身上也带了些东西，拉着小孩准备送他回部落。
　　白獠对凌霄说小孩其实不用送回去，但凌霄觉得偷人家的小孩总归不好。
　　如果小孩愿意跟他们走，他觉得可以用东西交换，这样就算以后走霉运遇到了小河部落的人也少些麻烦。
　　两个人两个方向。
　　凌霄带着小孩慢慢走着，突然他放开小孩转身追上了白獠，拍了下白獠的肩，严肃了一张脸说道：“白獠，你小心点。要是感觉到不对，就立马叫白背着你跑。”
　　“奴隶我们可以不换，我们可以不要部落，但是白獠你不能死，知道吗？”凌霄口干舌燥，心跳如鼓，非常的担心白獠。
　　白獠看了看只到自己胸膛的黑瘦少年，看着他眼睛里的担心，他咧开嘴狰狞着一张脸哈哈大笑，揉了几把凌霄的脑袋，见把他头发揉得乱乱的才说道：“那些人想要我白獠的命，没那么简单。”
　　“等着，我很快就回来了，还会带回来几个强壮的奴隶。”说完，白獠带着白就走了，没多久一人一兽的身影就消失在了森林里面。
　　白獠走了，凌霄转身也干脆的带着小孩走了。
　　白獠那边不会出岔子，他这边也不能出岔子！
　　森林里的有部落，野兽也被狩猎了许多，因此在森林里的野兽不是很多。不过饶是如此，凌霄带着银还是小心翼翼的走着，避免被野兽发现。
　　两人在森林里走了许久，已经要接近小河部落的领地范围了。
　　就在这时，旁边的低矮草丛里突然冲出来了五六个壮汉，那几个壮汉朝着凌霄和银就冲了过来，凌霄一个人对方有五六个人，凌霄根本没有反抗的机会，就被那几个大汉按在了地上。
　　奇怪的是他们没有去抓银，银站在一边被突然发生的事情弄得整个人都懵了，待在那里没能动弹。
　　这几个大汉一看就是专门伏击在这里的。
　　“放开我！”凌霄被人狠狠按在地上，丝毫不能动弹，他尽量镇定的说道：“我没抓你们部落里的小孩，我是送他回来的。”
　　凌霄以为他们带走银的事情被小河部落的人发现了，便连忙解释。谁想那几个大汉听了哈哈大笑几声，对着凌霄的脸就是一拳。
　　凌霄被打懵了。
　　操！解释了也被打！
　　“走，抓到人了，今天的神鸟吃的有了，回部落！”打了凌霄的那个大汉大手一挥大笑着说道。
　　那几个壮汉立马把凌霄捆起来，看凌霄挣扎大喊，直接一拳头再次捶在凌霄的脸上，这次凌霄眼前一阵黑暗，晕了过去。
　　妈的，又来！
　　晕过去之前他还隐约听到旁边那几个大汉在说话。
　　“这小孩怎么办？抓不抓？”
　　“太小了，等养养再抓。”
　　原来这些大汉不是小河部落的战士，很有可能是小河部落的对手！他这个无辜的人被当成小河部落的人给抓了！
　　一群大汉来得快，走得也快。抓到了人转身就走，丝毫不带留恋。
　　银呆呆的站在原地，整个人都懵了。
　　神使被抓走了！神使被人抓走了！
　　眼看着那几个大汉的背影从眼前消失，他才回过神来的朝凌霄冲过去。
　　神使被抓走了！神使不能被抓走！
　　神使被抓走了，银想叫出来，但这里是小河部落的领地，他一叫小河部落的人就听见了，他们就会知道神鸟来了。
　　银没叫，但另一个声音凄厉的叫了起来，“唧唧！唧唧！”
　　“神鸟？”银顺着声音看去，还没看到神鸟的影子，就见到一道黑紫色的光芒从他眼前掠过，紧接着那道光芒就冲着凌霄消失的那边飞过去了。
　　神鸟！那是神鸟！
　　银眼睛里亮起光芒，又有点对神鸟的害怕，他在那里踌躇了下还是跟在神鸟的后面跑过去了。只是银跑着跑着就失去了那几个大汉的身影，连神鸟的影子也看不见了。
　　银又想了想，立马换了个方向跑，朝着他们之前住的那个山洞跑回去了。银的脑袋里只有一个想法，神使不见了，神使的战士一定会找办法去救神使的！
　　凌霄觉得脑子里一跳一跳的，突突的疼，他慢慢睁开眼睛，只觉得自己被倒挂着扛着，眼前的地面一晃一晃的。他嘴里被塞着兽皮，双手双脚被捆着，不能发出声音也不能动。
　　就在这时，凌霄的眼前突然出现了一个小小的身影，黑紫色的小身体藏在草丛里完全让人看不见，是小怪兽！
　　是了，刚才他被袭击的时候小怪兽站在他的肩窝，不小心也被摔出去了。当时的情况容不得凌霄想小怪兽怎么样了，没想到小怪兽居然跟了上来。
　　小怪兽一直紧紧跟在凌霄身后，见凌霄慢慢睁开眼睛，张着嫩嫩的小嘴巴急切的张合，却没有发出声来，翅膀急切的舞动，和它身形不和比例的翅膀托着小怪兽飞了起来。但它怕被发现，又立刻收了翅膀掉进了草丛里。
　　这一下又一下的，紧紧跟在凌霄身后。
　　一副想救凌霄，但是又没有本事的模样非常让人着急。
　　凌霄的眼睛立刻就热了，朝小怪兽微微摇头，让它不要跟上来。小怪兽不为所动，继续跟着凌霄，凌霄急了，他知道小怪兽听得懂，又趁着大汉走的两步，引起的身体摆动继续摇头。
　　小怪兽还是不走，反而跟得更紧，小脑袋一扬一扬的，似乎在找怎么能藏到凌霄的身上。
　　就在凌霄和小怪兽两个‘他赶它它不走他继续赶它继续不走’的桥段里，凌霄感觉到周围渐渐从安静变成热闹，远处隐隐有声音传过来了，他被带到了部落里。
　　凌霄赶紧冲小怪兽又摇了摇头，赶紧闭上了眼睛装昏迷。
　　他到底是被哪个部落抓了？为什么抓他？
　　闭着眼睛，凌霄的脑子就没有停过转动。正这时，凌霄感觉自己被扛着上台阶，再走了一会儿，扛着他的人就停了下来。
　　“林，我们把人抓回来了，小河部落不老实居然不送人过来，不送？好啊，我们亲自去抓。”凌霄听到有人粗声粗气的吼。
　　接下来就是一个男人的回答，两人就交流了起来。
　　“小河部落不老实，总有一天他们部落要从狂暴之森消失。嘿，今天你们抓的这人这么瘦？根本不够吃的！”
　　“那能这么办，小河部落的根本不出来。我们在部落外面趴着守了多久才等到两个人出现，一个大的一个小的，小的更不耐吃，抓到一个大的就不错了。不过我们这里抓的不好，木他们那边抓的应该还行吧。”
　　“哎，算了算了，把人扔下我一会儿拖进去，你们先走吧。”
　　不够吃，抓，这几个词听得凌霄头皮发麻，而且他还感觉到有人用打量肉一样的目光打量他。那人刚说完，凌霄就被砰的一声扔在了地上。
　　摔得他浑身都疼。
　　趁着这个动作，凌霄假装被摔醒了并且还疼得蜷缩在一起呻吟，趁这个机会，他快速的朝周围看了一眼，然后眼睛凝固在一洼草丛里。那黑紫色的小身体别人看不见，凌霄可看得见。
　　凌霄也看清了周围那几个大汉，还有他现在所处的情境。这里是一个比较偏远的山洞，远处才是真正的部落。抓他的一共是六个人，加上守着山洞的林，就一共有七个人。
　　他逃不了。
　　“唔唔！”凌霄用力挣扎起来。
　　就是不能跑，也要把那几个人的注意力转移开，不能让他们看见小怪兽。
　　那几个大汉看着凌霄挣扎，哈哈大笑，抓凌霄的六个继续和那个林说话。
　　“林，人我交给你了，任务我可完成了，别让他跑了。”
　　“行，我绝对不会让他跑了！”
　　“那我们就先走了。”
　　那六个大汉说完了，就干脆利落的走了，任务完成，接下来的日子可以好好休息一下了。几个大汉一走，凌霄就松了口气，只要人少，小怪兽被发现的几率就不高。
　　送走了那几个大汉，林转身低头打量凌霄，脸色不是很满意。这人太瘦了，神鸟吃不了几口就吃完了，还是得抓更壮的来。
　　凌霄被看得头皮发麻，更加符合现在情况的挣扎起来，要不是嘴里被堵着兽皮，他都能叫出来。
　　林似乎见多了凌霄这样的人，见怪不怪的踢了凌霄一脚，戏谑道：“别叫了，老实点我还能让你死个痛快。”
　　凌霄挨了一脚，脸痛得都白了。
　　妈的，可真狠！
　　见凌霄老实下来，林满意了，矮身抓起了凌霄的一条腿，就这样抓着凌霄进山洞。凌霄赶紧转头，看着小怪兽那里朝它使眼色。
　　小怪兽看明白了凌霄的意思，又或许没看明白，反正它都是跟着凌霄的。凌霄去哪儿它就去哪儿，眼见着凌霄被抓着进山洞，小怪兽一下子就从草丛里跳出来。
　　凌霄眼睛都瞪大了。
　　这里可是地面，光秃秃的地面！小怪兽那黑紫色的身体没有了草丛的遮掩，一下子就被看得清清楚楚的。凌霄的冷汗都要掉下来了，连忙看了看小怪兽，又看了看他的……凌霄寻梭了一眼全身，发现没有可以藏东西的地方。
　　突然，凌霄的眼睛不动了，直直的盯着他的兽皮裙，兽皮裙挺长，还挺厚，要是小怪兽藏在那里应该是不容易被发现的。
　　咬咬牙，凌霄又用力的看了两眼小怪兽，再更加用力的朝他的裤裆点头。
　　小怪兽最初歪着脑袋不懂凌霄是什么意思，在凌霄重复了几次之后，它明白了，黑色的小豆眼里散发出深邃的光芒，它扑腾着小翅膀，如离弦的箭一般一下子冲到了凌霄的兽皮裙底下。
　　凌霄：“！！！”
　　别人是裤裆底下藏手雷，他是裤裆底下藏小鸟。
　　感觉挺怪异。
　　这边，林就把凌霄拉进了山洞里，他随意看了凌霄一眼，突然他的眼睛紧紧盯着凌霄的脐下三寸不动了。
　　凌霄心里紧张，面上仍旧装作惊恐的样子。
　　林慢慢走近凌霄，目光还是不移开，凌霄的背都出了一层汗。
　　“哟，分量还不小嘛。”看着看着，林突然开口意味不明的说了句话。
　　凌霄：“……”
　　咋了，还不允许我吃得好，营养好，长得好？那么大一坨我自豪！


第39章 
　　林把凌霄扔进山洞里就转身了, 凌霄还想着那个林怎么这么大意，就不怕他逃跑，紧接着，凌霄就看到他前面山洞从上往下突然出现了一块巨石，把他关在了山洞里，山洞里立刻一片黑暗。
　　不是吧, 这个时候就有机关了？
　　突然凌霄就想起了有蛇部落那边用的精致打火器, 那打火器据白獠猜测是从神山的另一边传过来的。难道这个部落的机关制造也是从神山的另一边传过来的。
　　凌霄正想着，他就感觉到裤裆那里一阵瘙痒, 然后一颗盯着白色绒毛的小脑袋从那里钻了出来，直直的和凌霄对视。
　　山洞黑，凌霄也看不到小怪兽，只是看到小怪兽那小眼睛在黑暗里发光。
　　凌霄：“……”
　　凌霄沉默了一秒, 忍着不自在, 他让小怪兽赶紧重新钻进去。小怪兽不肯，凌霄这会儿也不能让小怪兽出来，连忙对小怪兽使眼色。
　　小怪兽继续待在那里，问凌霄怎么知道的, 没看他都没感觉到大腿根那里有动静么。
　　动物的视力在夜晚比人类的好多了，凌霄才不信小怪兽真的看不见, 凌霄继续使眼色, 结果他的眼睛都快抽筋了, 小怪兽还不动。就在凌霄心累的时候, 小怪兽突然动了, 猛地窜进了凌霄的兽皮底下。
　　那一瞬间凌霄的脸都差点扭曲了，这感觉也太苏爽了。
　　苏爽不苏爽另说，凌霄真心觉得是自己使眼色成功了，结果他脸上的笑还没露出来，就听到有脚步声响起，那声音有点踌躇，沉重，听上去来人似乎很犹豫。
　　山洞里有人，凌霄脑海里立刻出现这一句话。
　　是了，刚才那几个壮汉说过把他抓来是喂养神鸟的，而且还有其他的人也在抓人，也就是说，这个山洞就是用来装他们这些‘饲料’的。
　　凌霄真不想用饲料来形容自己，但此时他就是一个鸟饲料！
　　想到所谓的神鸟是用人肉喂养起来的，凌霄就一身的鸡皮疙瘩，}得慌。
　　“唔！唔！”凌霄赶紧挣扎，用力发出声音。
　　兄弟，别管你是不是害怕我，这总得先把他的绳子给解开吧。
　　那人听到了凌霄的声音，才似乎下定了决心一般加快了速度蹬蹬瞪几下走到了凌霄的身边，蹲下神摸索着把他身上的绳子解开。绳子一解开，凌霄自个儿就把嘴里的兽皮给吐出来了。
　　“兄弟，谢谢你了。”凌霄揉揉手腕，捏捏下巴。那几个大汉可真不留情，差点没把他直接给捆死。
　　凌霄把自己轻松了下，又快速的揉了一下裤裆，确定小怪兽牢牢的待在那里才放下心来。这时他发现周围静得很，那个大汉帮他解开了绳子竟是一句话都没有说。
　　凌霄为了弄懂现在的情况，周围的情势，便清了清喉咙继续低声说道：“兄弟，刚才真的谢谢你了。”
　　周围一片静默。
　　凌霄：“……”
　　凌霄又清了清喉咙，刚要继续说话，结果这次还没开口，他旁边的那个男人就低声的说了句，“别说话！”
　　凌霄不明所以，还是立刻闭嘴。
　　男人的话音刚落，刚才被林放下来的巨石就被拉了上去，紧接着，林又带着一个男人进来了，那个男人和凌霄一样，也是被捆得严严实实的，不同的是，那个男人身体很结实，而且……脖子有点大。
　　男人眼睛瞪得大大的，里面含着惊人的惊恐、愤怒、以及悲哀。
　　林把那个男人扔进来没有立刻走，而是往山洞里面走。凌霄的位置距离山洞出口比较近，没有在深处。凌霄看着林从他的身边经过，走进山洞深处，紧接着山洞深处爆发出一阵惊恐的叫喊声，再然后，凌霄就见着林手里抓了一个半死不活的瘦弱男人出来。
　　这山洞里竟然还有其他人。
　　经过凌霄的时候，林还特意的看了眼凌霄的裤裆，看得凌霄背后发寒，等林离开，凌霄都没能消除那种恶寒。
　　第一次不明显，第二次凌霄就发现了，林看他裤裆的眼神根本就不是发现了什么，而是一种让人感觉黏腻和恶心的感觉。
　　凌霄下意识的觉得该不会是遇到了基佬吧。
　　‘砰’的一声，巨石又被放下来了。
　　“以后，在山洞里能不说话就别说话。”旁边男人的声音把凌霄从沉思中拉回来。
　　凌霄下意识应了声，就隐约看到他身边起了一个高大的男人，那男人往新来的那个男人走去。凌霄赶紧爬起来也跟过去，帮着那个男人帮新来的把绳子解开了。
　　山洞里有很多人，但凌霄没有去山洞深处，新来的男人也没去，他抱着腿瑟瑟发抖，出来帮凌霄他们解开绳子的那个男人也没有再次回山洞深处，三人就这么待在一起。
　　“在这个山洞里，不能瘦，瘦了就会被抓去喂神鸟，吃饭的时候只要有吃的就要抢。”空气里有些沉默，男人突然开口说道。
　　刚抓起来就被定义为瘦子的凌霄背后有点发寒，“嗯，我知道了。”
　　凌霄应下来，但却有些不解。神鸟既然是保护部落的，那么部落应该拿强壮的人去喂养神鸟，而不是拿瘦弱的要死了的人去喂养神鸟，这样一来，岂不是就是对神不敬？
　　很快凌霄就知道为什么会这样了，因为这个部落需要人手建设部落，建造房子，给神鸟和他们建造居住的地方。强壮的人全部拿去做工，等累得瘦了，要死了，就把他们拿去喂养神鸟，也不浪费。
　　那是凌霄被抓回来的半个小时之后发生的事，林把那个倒霉的男人抓住去没多久，山洞的门再一次的又被打开，叫林的那个男人没有进来了，他站在洞口大声喊道：“全部给我出来！该干活了！快点，别逼我对你们动手！”
　　林的话音刚落，刚才还安静的山洞里就响起一阵细细索索的声音，然后走出了十来个或高或矮，或壮或瘦的男人。凌霄也连忙站起来，和身边的那两个男人一起混在那些男人里面往山洞外面走。
　　经过林的时候，凌霄发现林没有看他了，而是看着另一个又高又壮的男人，表情暧昧，而那个男人被林看着，一脸的屈辱和愤怒。
　　凌霄不留痕迹的打量了一下那男人的脐下三寸，发现哪儿挺大的……
　　这……这还真是遇到了一个基佬。
　　凌霄一阵恶寒，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。幸好林好像对那个男人更满意，没有这么看凌霄，加上已经给神鸟喂了吃的了，于是一行人还算安稳的出了山洞。
　　周围的那些人都惊恐和害怕，凌霄也装作那样。
　　出了山洞，凌霄不动声色的混在人群里面，一边跟着林往前走，一边认真的打量着这个部落，山洞的地势有点高，因此一眼就看整个部落尽收眼底。
　　只是一眼看过去，就发现这个部落真的很强大。
　　整个部落坐落在一个山谷里，山谷周围有树有山，山谷前面还有一条巨大的河流，河流外面则是一大片肥沃的土地，凌霄现在的眼力好，一眼看过去立马就发现那一片土地是黑色的，居然是肥力很强的黑土地，在土地的外面则是一片巨大的草原。
　　原来这个部落在森林的边缘，凌霄得出结论。
　　不得不说，这个部落的位置非常的好。
　　四面有三面被围着，只在一面开口，如果有人攻击就只能从前面的草原直面攻击，可以说是一个易守难攻的地方。有树有山有水，用水方便，采石砍木也方便，更重要的是有肥沃的土地，还有一大片草原，不管是种植还是养殖野兽放牧，都是很方便。
　　这个地方完全就是凌霄理想中建立部落的地方，他和白獠走了这么久，不就是为了寻找这样好的地方建立部落。
　　不仅如此，这个部落看上去比狂风草原那边的部落发展得更好。
　　首先，部落里的房屋虽然大多数还是兽皮和木棍搭的帐篷，但在部落的中央则是有一栋全部由石头建筑起来的房子。
　　其次，部落里看上去很安居乐业，许多女人在部落里表情安详的收拾野兽，处理家务。小孩则是在部落里跑来跑去，有些则是跟着成年的男人练习狩猎。
　　要是真的在这里建立部落，把这里用力改造一番，慢慢发展，稳定下来，真的会成为一个强大的部落。
　　但是凌霄只要一想到这个部落的安详是神鸟‘守护’来的，他就喜欢不起来。
　　出于职业习惯，凌霄的目光重新放到了那边的石屋上。这一放不要紧，看了之后凌霄的表情都微微有些僵住，原因无他，因为那房子不明原因的建筑得特别小，比帐篷大不了多少，而且还没有完工。
　　凌霄再看，就在更远的山上看到了一大片裸露的石头。
　　这个部落正在开山建石头屋。也不知道是刚开始还是已经建了许久。如果建了很久，就证明这个部落建造房屋的能力不怎么样，这么久一栋房子都没建好。如果是刚开始，那么逃命就得趁这个部落的石屋还没建立起来的时候突袭逃走，否则以后更难逃走。
　　凌霄相信，白獠要是知道他被抓了，他一定会来救他的。他把这些全部记在心里，决定等晚上了好好梳理一番。
　　不仅如此，还有一个问题缠绕在凌霄的脑海里，就是这个部落发展得比狂风草原那边的部落发展快，但是这是为什么？
　　一般来说，一片大陆上的部落发展进程不会差的太远，除非是突然有人脑袋开窍，发明了新的建筑方式。但这一个部落还在住帐篷屋，另一个部落在住石头屋。住石头屋也就罢了，还会建造机关，这就不仅仅是脑袋开窍能解释的了。
　　唯一能解释的，那就是这个部落绝大的原因是受到了外来知识的冲击。
　　这里靠近神山，难道越是靠近神山的部落发展越快？还是说，在神山的另一边，真的有其他的部落，而且还是文明程度比这边的部落更为厉害的部落。
　　凌霄觉得自己的脑袋要被这些疑问挤得爆炸了，越是思考他就忍不住越是深入的想下去。打断凌霄思考的是一声嘹亮的尖啸声，那声音从空中响起，余音不绝，震撼人心。
　　他连忙抬头看去，就见到一道巨大的身影在天空飞翔，那绝对是凌霄见过的最为巨大的身影。至少三米长的翅膀在天空展开，六米多的宽度让它周围不敢有一只鸟靠近，近两米的身躯在那对大翅膀的衬托下反而不能看。
　　它披着一身如同铠甲般的鳞甲，黑黝黝的，如同披着盔甲的凶悍战士。它有一对长着尖利指甲的鸟爪，指甲闪着寒光，若是被它那鸟爪轻轻一抓，再坚硬的石头也会被抓得粉碎。更惹人注目的是它头上长着一撮极为清新脱俗的鸟毛，迎风飘扬，愣生生削弱了它骇人的气势。
　　凌霄喉咙有些发干，那就是神鸟。
　　这么强悍的鸟，难怪这周围的部落都想有。但也正是因为有了那鸟，这个部落才会明目张胆的把人抓回来，这周围的部落对这个部落来说到底是什么？圈养起来的鸟食物吗？
　　凌霄根本不敢想象，怎么会有这样的部落，这样的人，这样的行为。为了自己的私欲，肆无忌惮的杀害同类。也不敢想象，他的小怪兽如果不是被他捡到，也会变成这样吃着人肉长大的鸟。
　　“看什么看！神鸟是你们这些人可以看的？全部给我收回眼睛，不准看！”
　　神鸟出现，吸引的不仅是凌霄的注意力，还有其他人的注意力。和凌霄不同，凌霄对神鸟态度复杂，那些人对神鸟则是害怕和仇恨。
　　是了，这些被抓起来的人不同。他们不能靠着神鸟变得强大，去攻打其他人，反而是神鸟的粮食。他们恨不得没有神鸟，这样他们就不会死了。
　　林一开口，所有人都不敢看了。天空上的神鸟叫得越发的嘹亮，更加映衬得这里森冷如寒潭。
　　林带着众人一直往前走，走出山洞，顺着山体的一条小路往前走。左拐右拐，拐了好几道弯，林竟是带着他们慢慢走进了部落，而且越走还越往凌霄之前看到的那一栋石屋靠近。
　　走进石屋，石屋周围堆着一堆的石头，石头屋真的没有完工。林带着一群人走近石屋的时候，那里还有一批男人正在工作。守着那些男人的壮汉看到林带人来了，就走过来和林说话。
　　“你怎么才把人带过来，你要是再不来，我这里的人都要累死了。”
　　“累死了不正好，神鸟最近脾气有点坏。送过去的人不吃了，嫌弃瘦了，你这里的人看着挺壮，死了送过去说不定神鸟还会高兴些。”
　　“得了吧，这些人可得慢慢养着，在凛冬之前可不能全死。这凛冬要来了，周围的那些小部落人越来越少，要是神鸟吃得那么快，以后我们去哪儿抓人？他们生都生不快。”
　　男人有点不高兴了，林拍了拍男人的肩膀哈哈大笑，“我这不是开玩笑吗？行了，你带着人回去，我这里的人顶上。”
　　林这么说，男人才哼了一声，转身拉着正在干活的那些男人走了。那些人一走，林立马拉下脸朝凌霄他们吼道：“还磨蹭干什么，快给我干活！”
　　凌霄第一次来，不知道干什么。连忙跟在那些人的后面走近石屋，别人搬石头他也搬石头。然后他发现这里还有一个壮汉守着，那壮汉最开始在一边躺着休息，他还没看见。
　　壮汉不管人，他只管石屋。
　　凌霄他们干活的时候，壮汉就走出来挑选了几个男人扔到石屋面前，说：“你们几个给我把石头搬上去放好，要是放不稳掉了下来，今晚就把你们拿去喂神鸟。”
　　接着壮汉又挑选了几个男人在石头那里，说：“你们几个，给我把这些石头搬到石屋下面，听到了没有？要是慢了一点，别怪我下狠手。”
　　最后，壮汉走到剩下的几个人面前。凌霄就在这几个人里，壮汉表情有些嫌弃，说：“你们几个去那边的山上给我搬石头搬过来，要是慢了一点……”壮汉拖长了尾音，威胁的说道：“看见了天上的神鸟没有？偷懒的，它就会飞下来把人吃了！”
　　壮汉说完，三拨人都开始行动了。
　　凌霄和新来的那个男人也跟着其他人一起往旁边的山上走去，去那边搬石头。在路上，凌霄花费了一些力气和新来的男人搭上了话，那个男人被弄进山洞，得知凌霄也是刚被弄进来的，就有些同病相怜。
　　凌霄问男人是不是也被那些壮汉抓进来的，结果他不问还好，一问男人的情绪就有些不稳了。
　　“部落里的人说我是怪物，我的脖子变大了，神鸟部落的要人，他们就把我送了过来。”男人表情很愤怒，也很悲戚，还有点自嘲，他或许根本没想到部落里的人竟然会把他主动送给神鸟部落，“以前我们部落也有长了大脖子的人被送给了神鸟部落，那个时候我还觉得他们是怪物被送走了没什么。现在我才知道，被部落里的人送走到底是什么滋味。”
　　凌霄听了一阵沉默。
　　原来不仅是地球，就是在这个地方也是如此。当事情没发生在自己身上的时候，人类可以做到无动于衷甚至看热闹，只有当事情真正降临在自己身上的时候才会感同身受。
　　只是……大脖子？就是因为长了大脖子，所以被送来当了鸟的食物？
　　“大巫说就是因为有我们这些长了大脖子的怪物，所以神鸟才没有降临在我们的部落。”男人说着说着，一个高大的汉子眼睛都红了，“大森部落的神鸟消失了，现在就只有神鸟部落才有神鸟，我就想着神鸟肯定吃不到那么多人。部落里长了大脖子的不止是有我一个，可是我没想到，被送来的人居然是我。”
　　“早知道我就该和他们那些脖子变大了的人一样跑了，这样就不会被抓来送过来了。”
　　逃跑？有些脖子变大了的人跑了？
　　凌霄想问，男人却继续说道：“这一定是神对我的惩罚和诅咒，因为我以前没有帮被送来的人那些人说话。”
　　男人说着说着就哭了出来。
　　被这么一打岔，凌霄只得按下来问是不是有得了大脖子病的人逃跑了的心思按下来，他不知道怎么安慰男人，只能伸手拍拍男人的肩膀。
　　拍着男人的肩膀，凌霄一边跟着人群往前走一边朝男人的脖子看去。短短两天，他听说这个词已经好几次了，第一次是银那里，第二次就是这里了。
　　银的阿帕是因为大脖子被认为是怪物，然后被祭祀。而这个男人因为大脖子被送来当鸟的食物。
　　此时凌霄回忆了一下，才发现山洞里的人，在干活的人，好像大多数都是大脖子。正常的人没有几个。现在想想，大脖子的人应该都是被部落里的人送过来的放弃了的，而正常的人，或许就是像他这样被抓来的。
　　而这个男人也是因为大脖子被认为是怪物，当神鸟部落的人过去要人的时候就把男人送了出来。
　　凌霄微微抬头朝男人的脖子看去，男人的脖子是有一点大，但也并不是特别大。
　　其实大脖子这种现象在现代已经有了合理的解释，并且有了治疗的办法。大脖子不是怪物，而是因为身体里缺乏碘元素，甲状腺细胞不能合成足够的甲状腺激素，血中甲状腺激素浓度下降，最后导致甲状腺肥大增生，就变成大脖子了。
　　长了大脖子的人看起来和正常人是有些不同，但他们绝对不是怪物。然而在这个世界，在不知道那些知识的世界，脖子莫名其妙的变大，一切不能解释的现象，他们都会归为怪物。
　　反常即为妖，这里部落的做法就是把长了大脖子的人推出来送死？而有些聪明的人，则是在被送来之前就逃走了。
　　凌霄听了心里一阵愤怒，这里的部落简直比有蛇部落的还要愚昧和变态！部落里的人即使发生了变化，也不应该把人推出来送死，即使害怕神鸟，也应该反抗。这才是一个部落应该有的气度，有的精神！
　　然而凌霄转眼一想，抬头朝天上盘旋的神鸟看去。如果被那样的生物威胁着，恐怕没有多少人有勇气反抗，只是苟且偷生罢了。
　　男人也问凌霄是怎么来的，因为凌霄没有长大脖子，凌霄叹了一口气说他是被抓来的。
　　男人一听，也沉默了。
　　男人沉默，凌霄更加沉默。
　　除了神鸟凶悍，部落的位置也绝佳，这可能也是那些部落不敢攻打这里的原因。
　　有水，有山，有树，有草原，还易守难攻，凌霄真的想在这里建立部落了，只是不知道这里有没有盐。
　　如果没有盐的话，朝着大海方向前进，也一定会找到的。
　　越是深想凌霄越想把这个部落打下来，像凌霄那样用蛮力打下来，反正这样的部落他也生不起一点怜悯之心。
　　可是……他没有助力，现在还是别人部落的阶下囚，脑袋别在裤腰带上，危险得厉害。
　　说着说着他们就到了山上，山上这边也有人开山，同样是那些养起来当鸟的食物的人。
　　“快点，把这一块，还有那一块搬走。”凌霄他们刚到，就被一个壮汉押着去搬石头。石头特别大，至少三米长，两米宽，和神鸟的体型差不多大。
　　凌霄和男人一组，还有另外两个男人，四个人一组把这个石头抬了起来。另外四个男人则是去搬剩下的另一块石头。
　　两组人抬着两块巨石转身就走，石头很重，他们的速度不能慢，谁叫头顶上有神鸟盯着呢。
　　凌霄他们抬完了两块巨石到石屋那里，没有歇息，转身又去抬巨石。他们到了山体那里，弯身就要抬着一块石头离开，却被旁边的壮汉一脚踹在身上，摔倒了。
　　妈的，凌霄暗骂。
　　在有蛇部落他都没吃到这么大的亏，离开了有蛇部落之后，更是从来没吃过亏，没想到在这里翻了船！总有一天，他要把这一切讨回来！
　　站起来，凌霄微低着头老老实实的道歉，“我错了。”
　　壮汉冷冷的盯了一眼凌霄，然后看着所有人大声警告，“这种小的石头不要，全部给我搬大石头。要是谁被我看到再去搬小石头，我立马杀了他。”
　　壮汉一警告，其他人连忙去找大石头抬。大石头不多，只有几块，但也够凌霄他们抬一会儿的了。这一天，凌霄他们来来回回的抬了好几次，才把石头抬完。
　　最后一次的时候，凌霄趁那壮汉没注意去打量了一下房子，然后他就知道了为什么这个部落只要大石头，不要小石头。
　　因为只有大石头才能建造石屋，这个部落没有混凝土，也没有可以粘粘的物质，也不会用木棒辅助支撑，因此他们想建造石屋，就只能找大石头，直接一块一块的安装。
　　可以说是非常的蠢了。
　　也不知道他们从哪儿得来的建造石屋的办法。
　　这一忙活就到了中午，不想被抓来的人一下子就饿瘦，离凛冬还有六十多天，这些人是要坚持到凛冬的。神鸟部落的人就让干活的男人休息一下，还弄了些他们不吃的臭肉给他们吃。
　　他们一休息，凌霄三人又聚在一起了。
　　尚拉着凌霄赶紧去发肉的那壮汉那里拿回来了一大块臭肉，拿了之后就对凌霄赶紧说道：“小孩，你快吃！”凌霄是唯一被抓来的小孩，尚对凌霄就比较照顾。
　　此时，通也拿了一块臭肉回来。
　　尚就是帮助凌霄的那个高大战士，通就是被部落送来当鸟食物的那个战士。此时他们三个人坐在一起，一人抱着一块臭肉，尚和通都吃的香的很，凌霄复杂的看着手里的臭肉，上面还有蚊子盘旋。
　　他屏了屏呼吸，闭上眼睛，豁出去的狠狠咬了一大口。
　　嗯……味道苏爽……
　　白獠，你什么时候才会过来啊，这里被抓来的人挺多，要是白獠攻击过来了，他们里应外合，一定能逃出去，说不定还能狠狠重伤这个部落。
　　等等！里应外合……凌霄缓缓低头，看了看自己的裤裆。
　　他的鸟似乎挺聪明的。
　　.
　　此时森林的另一边，白獠花了许多的时间找到了部落，并且确定这个部落有奴隶，他用盐还有身上的所有兽皮兽骨交换到了两个奴隶，一个长得壮，一个长得瘦，奇怪的是他们的脖子都有点大。
　　白獠没有注意到那个部落把人给他的表情，即使注意到了也不会在意。在他看来，脖子长的粗还好些，这要是搁以前要吃人肉的时候，脖子粗比脖子细的多上一块肉。
　　虽说现在不吃人肉了，也不影响白獠更加喜欢长得结实的人。
　　“快点跟上。”白獠带着两个奴隶在森林里往前走，他有点凶，借此威慑奴隶不敢耍心思。
　　白獠走在前面，白走在后面，中间两个奴隶不敢做任何动作，岂止是不敢耍心思，而是非常的乖巧听话，一时间还引得白獠不放心的回头看了他们几眼。
　　又怀疑又得意。
　　看他交换的奴隶这么听话。
　　三人一兽在森林里走着，走了许久，终于接近了森林的边缘。白獠嘴角扬起笑容，朝着和凌霄约定的地方跑去，然而他跑出森林往那边看去，登时整个人都僵住了，嘴角的笑也凝固了下来。
　　凌霄不在。
　　他还没出来？他是不是暂时离开了？他是不是找错地方了？
　　一时间白獠的脑海里出现了许多的假设，却从来没有假设过凌霄是不是带着板车逃跑了。看到凌霄不在，白獠跑出去到处找了一圈，但也没有找到。
　　唯一的可能就是凌霄根本没有到这里来。
　　凌霄不来，白獠最后确定下来的唯一可能就是凌霄被抓住了，或者在小河部落那里耽搁了。总之，凌霄没来，他要去找凌霄。
　　“白，我们回去。今天分开的时候凌霄是送那个小孩回去的，这个时候他肯定在那个部落！一定是那个部落的人把凌霄抓了！”白獠脸色狰狞，握着石斧的手轻轻颤抖。
　　白站在那里也沉默了下，在白獠说话的时候，它扬起脑袋发出震天的吼声，“嗷――！！！”
　　白獠带着白回森林，他突然停了下来，走到一边的大树旁，手握成拳头狠狠的捶了大树一圈，紧接着大树应声倒下。
　　打倒了大树，白獠拿着石斧刷刷的削了两根趁手的木棒出来，两头尖，中间平。
　　“拿着！”白獠把两根木棒给那两个奴隶一人扔了一根，他狠狠的说道：“一会儿我要去小河部落抢人，到时候你们两个要是哪个敢逃跑不战斗，回来我就把你们生撕了喂野兽！”
　　两个奴隶一听，浑身颤抖，连忙点头，说不敢违抗白獠的话。
　　白獠随意的看了眼，也不在意这两个奴隶的保证。反正一会儿要是这两人拖了他的后腿，他一定会让这两个奴隶知道他的厉害，狂就是他们的下场！
　　带着两个奴隶，白獠和白没有丝毫的停顿就直直的朝着小河部落那个方向跑过去，他们两人在前面跑得快，后面两个奴隶跑得吭哧吭哧的。三人一兽的速度很快，没多久他们就到了小河部落的外面。
　　到了那里，白獠带着白就要冲进去，这个时候突然银从旁边的草丛里跑了出来抱住他的大腿，一边哭一边哽咽的说道：“神战士，神使被抓走了！神使被神鸟部落的人抓走了！”
　　白獠一听，抓住小孩的胳膊把他生生的从地面上抓起来，大声问道：“你说什么！”
　　“神鸟部落，神鸟部落的人把神使抓走了！”这个姿势银很难受，但银没有害怕，而是更为大声的叫道凌霄被神鸟部落的人抓走了。
　　“神鸟部落？”白獠被愤怒冲昏了的脑袋才清楚的听到这个词，他指着旁边的小河部落说道：“不是小河部落的人把凌霄抓走的？”
　　银连连摇头，“不是的，神战士，不是我们部落的人抓的，是神鸟部落的人抓的。听我阿帕说他们经常在部落外面抓人，今天早上神使就被她们抓走了。”
　　银一边哭一边把今天早上的事情告诉给了白獠，见到白獠，银心里的害怕全部涌了上来，哭得停不下来。
　　今天早上神使被抓走了他就决定回到山洞那里等神战士回来，神战士是保护神使来送神鸟的，他一定会去救神使。但是银跑着跑着他又跑了回来，神战士会回到山洞找人，但是神使是送他回部落才被抓走的，神战士一定会先到部落来找神使。
　　银抱着这样的信念一直在外面藏着，等着白獠过来。
　　等了一个早上，银一直憋着眼泪没有哭，他害怕，害怕神战士不会回来找神使和神鸟。银的肚子也很饿，早上吃的肉汤全部都消化了，但他不敢离开那里，不敢回部落里找吃的。
　　等到太阳到了太阳顶上，在银差点等不下去的时候，神战士终于找过来了。神战士终于找过来了！
　　抽抽噎噎的，银把自己在这里等他的事情也告诉了白獠。白獠听完银的话，按捺着怒气，破天荒的揉了一把银的脑袋，咬牙切齿一字一顿的问：“神鸟部落在哪儿！”
　　银抽抽噎噎的指了一个方向说神鸟部落就在那边，但是当白獠往那边过去的时候，银却抱住了白獠的大腿，哭喊着说道：“神战士，神鸟部落有很多强大的战士，你打不赢他们的。”
　　“闭嘴！”白獠回头朝银吼了一句，“再不去凌霄就会被吃了！”
　　凌霄是奴隶的时候他只是恐吓凌霄要吃他，他也没下手。现在凌霄成了他的同伴，竟然被其他的人抓住了要吃！
　　谁给那些人的胆子！
　　银被白獠吓了一跳，但不敢放开白獠的手，要是白獠也死了，还有谁能够救神使。
　　“神战士，我带你去找战士，他们一定会帮你把神使救回来的！”
　　银说完，一抹眼泪拔开腿就往森林深处跑，只要有战士，神战士一定能救回神使的。
　　战士？银竟然能找到战士？白獠面前按捺住着急救凌霄的心思，他一个人冲进一个部落，别说把凌霄救回来，就是他自己也很大可能有去无回。凌霄不管做什么都讲究办法和策略，他也要学着。
　　白獠带着白追上了银，他把银往白背上一放，急切问道：“往哪边走？”
　　银指了一个方向，哽咽的说道：“往那边走。”
　　接下来，白獠就根据银的指路方向往前走，越走他们越是进了森林的更深处。周围已经有了野兽的声音，不过这条路似乎比较安全，并没有野兽过来袭击他们，白獠还从这条路上辨认出了人类行走过的痕迹。
　　再走了很久，他们走到了一个山壁面前。银从白的背上跳下来，走到山壁那里摸了几下，似乎在找什么东西。
　　然后他把山壁外面挂着的藤蔓拨开，露出了一个能够让三个人进入的洞口，“神战士，我们到了，大脖子战士们都是住在这里面，有他们帮忙，我们一定能救出神战士的。”
　　银很自责，要不是神战士送他回部落，神战士也不会被神鸟部落的人抓走。
　　洞口很深，看起来很神秘幽深，未知的地方都很危险，即使带他来的人是个小孩。白獠看了看那洞口，单手拎着银，带着白往里面进去了。
　　这里面是哪里？为什么银会知道这个地方？谁在里面？那些银嘴里说的战士吗？
　　满肚子疑问和警惕，白獠小心翼翼的带着白进了山洞，山洞不深，走了只有一会儿他们就出了山洞。出了山洞，映入白獠眼睛的是一个小型部落，帐篷有五十多顶。因为听到动静，部落里正收拾野兽的几个男人全部看了过来。
　　他们手里拿着武器，警惕的瞪着从山洞里进来的白獠，以及他手上的银。


第40章 
　　十几分钟后, 山洞里最中心的帐篷里，十几个男人盘坐在帐篷里面，一起看着带着银的白獠。
　　“所以你的意思让我们去帮你救人？”领头的壮汉问了一句，接着他不等白獠回答就直接拒绝：“不可能。”
　　白獠没说话，银控制不住的大声哭喊道：“为什么你们不去救啊，壕叔叔, 那是神使, 神使是为了给我们送神鸟来才被神鸟部落的人抓住的！”
　　“银，你别说了！”壕转头朝银低吼了声, “银，既然你说他是神使，那他既然是神使，那么神使他自己一定有办法从神鸟部落出来的。神鸟是他送过来的, 难道神鸟还会吃了他吗？”
　　壕这么一说, 银瞪着圆溜溜的眼睛，小嘴张了张一句话也说不出来了。
　　银还是有点聪明的，从他跑回原地等白獠就能看得出来，但此时此刻他被壕这么一说, 也觉得壕说得对。
　　凌霄是神使，专门送神鸟过来, 那么之前的神鸟见到凌霄应该是不会吃他的。
　　见银不说话了, 壕松了口气。接着不善的对白獠说：“战士, 你走吧, 我们是不会帮你去救人的。”
　　不救就不救！
　　白獠的暴脾气拉着银就要走, 但是他还没起身就想起银描述的凌霄被抓走的场景，硬生生的又坐了下来。
　　竭力按捺住心里的着急和暴躁，他说道：“凌霄是神使，他帮忙送神蛋到部落来。在半路神蛋破壳了才有了神鸟，你说神鸟部落的神鸟见到凌霄不会吃了他，但是！你们有没有想过那神鸟根本就没见过凌霄。”
　　“神鸟部落里的神鸟最开始就是一颗蛋！”白獠眼神很不善，语气却尽量的不暴躁，“你怎么就能肯定那神鸟不会吃凌霄。”
　　那些蛋果然不是好东西，凌霄那小怪兽欺负白，其他的鸟就想把凌霄给吃了。要是他之前就遇到了那些蛋，一定要全部不落的都给弄死了。
　　壕沉默了下，白獠说得没错，这边部落里的神鸟最开始就只是神蛋，后来才破壳的。他们身上现在有的神鸟，则是已经破了壳的，所以还真的不能确定那神鸟不会吃凌霄。
　　“我这里已经有了神鸟，要是你帮了我们，我和凌霄可以帮你们建立一个部落。”白獠不等壕回答，便继续说道：“在这边森林里你们活得这么艰难，被当成怪物，要是没有神鸟，没有自己的部落，你以为你们能活多久？”
　　白獠说完，壕的脸色巨变，猛地看向银愤怒的问道：“银，你怎么把这件事告诉他了！还有你阿帕呢？你为什么不在部落，还跑出来了！”
　　他们不是怪物，他们只是脖子比别人的大一点，绝对不是怪物！但是银居然把这件事告诉给了其他人，还把他们的居住地暴露了出去。
　　会不会……这个战士会不会为了把那个所谓的神使救出来，他们不答应，就把他们住的地方暴露出去？接着，他们就会被攻打，被部落里的人抓回去祭祀？
　　“战士！我们从来没有得罪过你，你自己的人自己去救。”越想壕的脸色越难看，其他看起来镇定的战士想到了这点也慌乱了起来，纷纷拿起武器对准白獠，“战士，滚！滚出去！”
　　“银，你给我过来！他们说那是神蛋就是神蛋，是神鸟就是神鸟？银你怎么这么笨！快点给我过来！”
　　所有战士拿着武器对准白獠，白獠也不紧不慢的站起来，把石斧拿在手里。这不是白獠自大，而是源自对自己力量的自信。
　　那些战士来疑惑白獠为什么看起来很不紧张，接着他们就听到一声虎啸，紧接着，一头老虎缓缓的从帐篷外面走了进来，那老虎身边还跟着两个一壮一瘦的战士，那两个战士手里都拿着武器。
　　是山洞外的白带着两个奴隶走进来了。
　　“好啊，战士！你果然早就准备好了！”
　　他们一共有五十多个战士，三十多个战士出去打猎了，现在这里只有十多个战士。他们有十多个战士，对方有三个人加一头老虎，打起来一时间分不出来胜负。这样也就罢了，这里是他们的聚集地，要是这里被毁了，以后他们去哪儿找一个能藏身的地方。
　　白獠抓的就是这个点，他前进两步，直直的盯着壕，掩盖住狰狞，笑得一脸诚恳的说道：“壕战士，现在我们可以继续谈下去了吗？”
　　再一次谈话，双方的主次就隐隐的发生了一点变化。
　　“壕战士，我不是来威胁你们，而是来请你们帮忙的。还有，银没有出卖你们。”银没有出卖这里的战士，只是在来这里的路上被白獠引得说出了一些信息，白獠是个优秀的战士，怎么可能因为一个小孩的一句话就冒险的去另一个地方找人帮忙。
　　于是在白獠刻意的引导下，白獠就知道了‘大脖子’这个东西，还知道了长了大脖子的人在这里被叫做怪物。他也想起了银的阿帕就是因为大脖子被杀了祭祀，因此就想到这些大脖子的人跑出来生活，还躲起来，肯定也过得不怎么样。
　　白獠不觉得大脖子是怪物，但不这并不妨碍他利用这一点找人帮忙。
　　白獠最开始想的就是用所谓的小怪兽神鸟和这些人做交易，要是他们帮他把凌霄救出来了，他就让小怪兽帮着这里的人建立起一点地位，也让他们过好日子。
　　谁成想那些人直接不答应，还怀疑他们的神鸟是假的，说他们说谎。
　　白獠本来就不是个善茬，脾气也不好。他想要的都是用武力夺过来，如果不是为了凌霄的安全，他也不会忍耐着装出好性子慢慢谈。
　　行，现在好了。
　　果然还是得武力威胁，没看见这些人都老实了吗？
　　不过白獠也知道这些战士老实下来是因为他们现在人少，因此即使那边暂时妥协了，白獠也没有一副狰狞和盛气凌人的样子，而是好好说话。
　　壕不相信白獠的话，他看向银，质问道：“银，你自己跟我说，你为什么会带着他过来！”
　　银擦了擦眼泪，看了眼白獠，鼓起勇气走到壕的面前，说道：“壕叔叔，神使真的有神鸟，只要我们有了神鸟，也一定会过上好日子。阿帕说我们不是怪物，等我们有了神鸟，部落里的那些人就知道我们真的不是怪物，神守护着我们部落。”
　　“神使是带着神鸟到小河部落来的，如果我们帮忙救了神使，神鸟肯定是我们的，不会给小河部落的人！”
　　壕看了看银没回答，而是说道：“你阿帕呢？今天怎么是你带着这个战士来的，不是你阿帕带来的？要是那人真的是神使，那也是你阿帕带着他们过来。”
　　壕话里话外就是不相信白獠和凌霄是所谓的神使，要是他们是神使那么带他们过来的也应该是个成年战士，而不是银这样的小孩，小孩子太容易轻信人了。
　　壕还等着银说话，谁想银直接哭了出来。
　　“死了！我的阿帕死了！”银大声哭出来，哭得上气不接下气，“大巫说我的阿帕是怪物，就是因为我的阿帕在部落，神鸟才没有到我们的部落来，大巫杀了阿帕祭祀！”
　　“什么？！”壕猛地站起来。
　　“这神鸟本来就是我们的，是阿帕祭祀才引来的神鸟！壕叔叔，我们把神使救出来，我们有神鸟了，我们也会变得强大！”银涨红了小脸一边哭一边说。
　　壕怔怔的坐回去，喃喃说道：“你阿帕死了？”
　　“我早先逃跑的时候就让他和我一起逃跑，结果他非要说我们这个大脖子能治好，不是神的诅咒，现在大巫把他杀了，他为什么就不能跑！”壕说着说着愤怒的叫了起来，“大巫、大巫怎么能这么做！他也是巫医，是大巫的继承人，他为什么要杀了你的阿帕！就不能放过他！”
　　白獠在一边听着，这才知道为什么小孩的阿帕被说成怪物也不跑，原来他是部落里的巫医，还相信这个什么大脖子能治好，结果大脖子没治好，他自己也被杀了祭祀。
　　白獠正想着，就见到壕瞪着一双眼睛盯着他，说：“你的神鸟真的是真的？”
　　白獠点头，微微抬着下巴，“是真的。”
　　他是没见过神鸟部落那所谓的神鸟，但凌霄那小怪兽的聪明样，就算不是神鸟白獠也能把它给捧成神鸟。
　　“像神灵发誓，我们护送的神鸟就是神鸟。”想起什么，白獠走出帐篷，到了山洞外拿了一个东西进来，递给壕，说道：“这就是神鸟破壳留下来的蛋壳，你看看是不是的。”
　　当时这个蛋壳白獠拿给凌霄看，向他证实小怪兽对他亲近就是因为破壳的时候那条缝是对着凌霄的，当时凌霄拿着这蛋壳看了眼就随手丢到了板车上。
　　白獠在森林里找到了板车，过来山洞的时候，就让那两个奴隶把板车拉着。
　　此时要证明，蛋壳是最好的证据了。
　　壕拿起那蛋壳仔细查看，随后他的眼睛微微瞪大，是神鸟的蛋壳，真的是神鸟的蛋壳！
　　以前神鸟部落的人得到了神鸟，为了向周围的人示威，就拿着小小的神鸟到周围的小部落里绕了一圈。神念是最珍贵的战斗力，是神的赐物，神鸟他们好好对待，每一只神鸟的壳他们也不会扔。
　　因此壕以前就远远的见过神鸟的蛋壳一眼，战士从不会看错，这真的是神鸟的蛋壳！
　　神鸟，他们真的能有一只神鸟！
　　壕的脸色变换了许多次，最后他小心谨慎的把蛋壳还给白獠，郑重的说道：“你说要是帮你把神使救出来了，你就会让神鸟帮助我们建设部落，是吗？”
　　现在在壕的嘴里，凌霄也是神使了。
　　白獠轻轻点头，“是的。”
　　“那好。”壕终于下定了决心，他表情严肃的注视着白獠，说：“今天晚上，我们就商量怎么去救神使！”
　　神鸟部落的战士有一百五十多人，还有一只神鸟，他们只有五十多个人，因此要怎么把人救出来需要好好的商量。
　　壕一答应了，帐篷里的气氛就变了。之前或许是敌人，现在就成了同伴，一起战斗的战士。
　　白獠为了表达诚意，也让白和那两个奴隶散开了，而且他带着银远离了帐篷的主营地，在一旁自己弄了个火堆，火堆旁放了一张兽皮当做临时住所。
　　壕他们见白獠这么老实，心里的警惕也放下了一点。时间很快就到了晚上，其他出去打猎的战士也回来了，领头进来的那个战士立刻就看到了在一边的白獠，表情立刻就变了。
　　壕见状立刻上去解释，只见壕和那个战士说了许久，说着说着那个战士的表情才缓和下来，然后朝白獠走了过来。
　　“只要你答应在我们救了那个神使之后让神鸟给我们建设部落，我们一定会帮你救人。”
　　“这个是当然的。”
　　只是帮忙建设，又不是把神鸟送给他们。
　　白獠在和这些人玩文字游戏，但他也没有说谎，只要凌霄被救出来了，他一定会让凌霄把神鸟借出来帮助这些人建立部落。
　　白獠早就发现了，这些人真正需要的不是神鸟的战斗力量，而是需要神鸟的心理支持。在这些人的心里，神鸟就是证明他们不是怪物的存在。
　　不过当神鸟长大之后，变成了强悍的存在，那才是神鸟真正保护部落，威慑其他人的时候。
　　接下来，白獠和其他回来的人谈话也弄懂了这个小型部落的构成，壕和战是这五十个人的领头人，战斗力最强，也最聪明，白獠他们确定救凌霄的计划就是和他们一起商量。
　　战就是刚才领着一群人打猎回来的那个领头战士。
　　“神鸟部落以前我们去过，凛冬的时候我们部落送食物去神鸟部落，当时我见过那边的地形。”战一边说一边挥舞着手形容，但这样效果不佳，比较空，白獠挺了会儿脑子里有大概的形状但仍旧还是不清晰，他打断了战的话，走到火堆那里拿了一根烧了的树枝回来，然后再找了一张兽皮，“战，你用这个在兽皮上面画下来试试。”
　　战被白獠打断说话，最开始有些不悦，紧接着看到白獠的动作，再看着他手里的树枝，愣住了，“这是什么？”
　　白獠一想，拿着树枝伸手在兽皮上画了一条线出来。他也是第一次画，力道控制不好，刷的一下画了老长一条出来，树枝也断了一点。
　　白獠抿了抿嘴，放轻了力道再画了一笔，之前他见凌霄画得简单，没想到这么难画。
　　画了几下，白獠才觉得顺手。然后他把树枝给战，也让战画，结果不知道战是手上力气大还是怎么的，愣是画不好。就是一条线也能画得歪七扭八的。最后还是壕站出来说他来画，他也去过神鸟部落。
　　壕的画工比战的要好，在壕和战两人的配合下，神鸟部落的大概形状也就出来了。
　　“神鸟部落四周都是山谷，那山特别高不好上去，我们要是去救人，那么就只能从前面冲进去。但是这样一来，神鸟部落的战士就会很快发现我们。”
　　白獠不等战说完，就指着山谷那危险的地方，说：“就从这边爬上去，不好爬也要爬。要是从前面冲进去，别说救人，就是我们也会死在那里。”
　　“好，就从旁边爬上去。”战和壕听了，狠狠点头，不就是难爬了点，再难爬也总比从哪个对面冲进去被杀了好，“但是白獠，我们从这边爬上去的时候，你要让战士在周围守着，神鸟部落有神鸟，那神鸟一直在部落上方盘旋，只要它发现了我们。不等我们爬上去，就会被神鸟部落的人攻击。”
　　神鸟就是个不定时的炸弹，还能随时监视周围。
　　白獠想了想，轻轻摇头，“找人在周围看着是不行的，唯一的办法就是把神鸟引走。这样，我们找几个人从前面攻击，冲进去了就赶快跑出来，把神鸟和那些战士引开，我们就能趁机爬上去，进入神鸟部落救人，怎么样？”
　　双管齐下，只要爬上的人速度快点，引人的战士逃跑快一点，这样他们就能以最少的损失把人救出来。
　　“行，可以的。”
　　战和壕答应了，白獠紧绷的身体终于放松了一点。
　　决定好了攻击办法，白獠三人就从帐篷里出去准备带着人行动了。结果白獠刚走出帐篷的时候，就见到一颗黑色的东西像颗小炮弹一样冲进了他的怀里。
　　白獠下意识的伸手就去抓，半路的时候他想到了什么放轻了力道，把怀里的东西掏了出来。
　　“小怪兽！”白獠的表情微微有些裂开。
　　他手里抓着的真是小怪兽。
　　白獠刚刚猜的就是小怪兽，却没想到真的是小怪兽。银不是说小怪兽跟着凌霄被神鸟部落的人一起抓走了吗？
　　“小怪兽，凌霄在哪儿，他现在还活着吗？有没有被吃掉？”白獠抓着小怪兽一连串的问题就问出来了，然后他发现小怪兽身上有东西，还是在肚皮下面，而且它的身上还捆着一根绳子。
　　白獠把小怪兽翻过身来一看，就看到小怪兽肚皮下面有一张小块的兽皮，兽皮叠在一起紧紧的绑在小怪兽的肚皮下，难怪他刚才没发现。
　　小怪兽蹬着两只小爪子，翅膀一下一下的扇肚皮，似乎在提醒白獠它的肚皮上有东西，“唧唧！唧唧！”
　　“嗷？！”白踏着步子也快步小跑了过来。
　　白獠把小怪兽肚皮上的兽皮解下来，他的手指有点颤抖，好几次才解下来。
　　这是凌霄传回来的消息，这一定是凌霄传回来的消息！
　　凌霄还没死，他还活着！
　　白獠连忙展开兽皮，就见到兽皮上画着两幅图，一幅图是凌霄被几个壮汉抓走，另一幅图就是凌霄和一群人在一个部落里干活，天上还有一只飞得高高的大鸟，这两幅图的信息很直接的就把凌霄失踪并且在哪儿的消息说了出来。
　　那个部落形状和战他们画的差不多，还有那独一无二的鸟，白獠一眼就认出来了――神鸟部落！
　　不仅如此，凌霄还特意在兽皮上画了一个表示安全的符号，白獠认识那符号，那是凌霄表示自己安全，让白獠别先行动的意思。
　　白獠不认字，现在也没有时间让他学习，因此凌霄就在赶路几天的时间里教白獠认了些符号用来交流，当时只想着好交流，没想到之前的学习竟然在这里派上了用场。
　　白獠在这边看兽皮，那边战和壕震惊又惊喜的看着坐在老虎头上的小鸟，那鸟长的小，还没他们巴掌大，但那头顶的一撮毛，还有已经掉了的绒毛露出来的那一点点的鳞甲，这些都在告诉战和壕，这是一只神鸟。
　　真的是神鸟！
　　“白、白獠，这真的是神鸟吗？”壕喉咙有些发干的问白獠。
　　战的手也有点颤抖，眼睛直直的盯着小怪兽，要是他们有了这么一只鸟，不需要多久，他们的部落也会成为强大的部落。
　　小怪兽：“唧唧？”
　　白：“嗷~”
　　被围观的小怪兽歪着脑袋叫了两声，等白嗷了一声之后，小怪兽抖了抖身上的毛，扬着小脑袋在白的脑袋上趾高气扬的走，那样子简直是务必要旁边的两个人把它看得清清楚楚的。
　　小怪兽：“唧唧唧！！！”
　　战：“壕，这真的是神鸟。”
　　壕：“我们也要有神鸟了。”
　　两人在这里围观这看鸟，却没有注意到白獠已经转身进了帐篷，许久之后他再出来，手里也拿了一张兽皮。只是那张兽皮比小怪兽带回来的兽皮要大很多，他把兽皮叠起来都要比小怪兽的身子都要大了。
　　小怪兽：“……”
　　白獠：“……”
　　白獠忍住敲小怪兽脑袋的冲动，破天荒的揉了揉小怪兽的小脑袋，说：“我画图画得不好，用的兽皮多，你忍着点啊，这可是关系着凌霄的命，你不想凌霄死的吧？”
　　小怪兽顿了一下，接着它浑身的毛都炸起来了，狂扇翅膀唧唧唧唧的叫。
　　白獠：“所以你不要嫌弃我的兽皮大了。”
　　小怪兽唧唧唧唧的叫，伸开翅膀，一副任由白獠随意捆绑的姿势。
　　见小怪兽这样子，白獠从今天中午一直没好的脸色终于缓和了一点。他把手上的兽皮捆在了小怪兽身上之后，又蹭了下它的小脑袋，低声说：“好了，回去吧。”
　　小怪兽唧唧的叫了两声，拍着小翅膀转身就飞走了。
　　白獠一直看着小怪兽的身影从他的眼前消失才收回视线，他不知道小怪兽是怎么找到他在这里的，但小怪兽既然是神鸟，那么一定会有他们种族的寻人方式。
　　“白獠，神鸟它去哪儿了？”
　　“白獠，神鸟为什么又走了？它要去哪儿？”
　　小怪兽一走，战和壕都急了，连忙问白獠。白獠神色缓和了许多，摸着白的大脑袋微眯着眼睛说道：“神鸟回去神使身边了，刚刚神使传来消息，让我们先别行动，等他那边的消息再开始行动。”
　　“你们来看看这个，这些人是什么人？”想起什么，白獠把兽皮拿出来给战和壕看，白獠觉得凌霄不是随随便便的画的人。
　　战和壕一看，立马叫了出来，“这些都是被神鸟部落抓去的人。”
　　白獠摸了摸下巴，说道：“看来凌霄是想把那些战士弄到一起，然后从神鸟部落逃出来。”不得不说，白獠和凌霄的脑回路还是能在一起的，通过两幅画就明白了凌霄想表达的意思。
　　战和壕一听，也觉得是这样。神战士能想到找人帮忙，能让神鸟听话的神使肯定也有办法让那些战士一起使力从神鸟部落逃跑。
　　“我们先在外面等着，等神使再给我们消息，那时候我们就立刻行动。”
　　战和壕都看到了神鸟的，现在对白獠的话是越发的相信，此时听他这么说，就点了点头答应了。
　　他既然说暂时不行动，那他们就不行动了，这样也好，他们还能有更多的时间来准备。到时候他们外面攻击，里面的战士也反抗，成功的几率就会更大。
　　狂风草原荒牛山谷不远处的草原。
　　有两只黑紫色的巨鸟从远方飞过来，其中一只巨鸟受了伤飞得比较缓慢，另一只巨鸟带着受了伤的那只巨鸟缓慢飞行。
　　两只巨鸟从空中慢慢滑行下来，他们的脑袋四处看着，似乎在草原上寻找着什么东西。他们在这片草原上盘旋了着，许久之后，它们的身形一顿猛地转了方向，朝着远方扑扇着翅膀激射出去，没多久就在远方化成了一颗黑点。
　　而那个方向，赫然就是白獠和凌霄他们离开的方向。
　　另一边，小怪兽飞出了山洞，动了动喙上的鼻口，似乎在嗅闻空气里的味道。然后选了一个方向如箭一般就激射了出去。
　　小怪兽速度快，没多久就飞回了神鸟部落，它的身形小，没被人注意到就窜进了山洞里。此时天已经很晚了，但干活的人也才刚刚回来，正狼吞虎咽的吃臭肉。
　　小怪兽也没理那些人，趁着天黑就窜进了凌霄的大腿根里。
　　凌霄表情一阵扭曲，缓了好一会儿才恢复正常。
　　而就在小怪兽冲进部落的那一刻，就在部落中心正在建造的那一栋石屋上，正在小憩的神鸟慢慢睁开了眼睛，黑色的鸟眼里射出凌厉的光。
　　.
　　“尚，你没想过逃跑吗？”凌霄一边吃着肉一边低声问身边的男人。
　　尚猛地捂住凌霄的嘴巴，低声喝到：“不是让你在山洞里少说话吗？”
　　凌霄一愣，随后连连点头，用力把尚的手拔下来用力呼吸，“知、知道了。”
　　尚手里刚才还拿着臭肉，味道很难闻，凌霄吃自己肉都得闭着鼻子才能吃下去，冷不丁的被尚猛地捂住嘴巴，凌霄差点没吐出来。
　　通拍了拍凌霄的背，让他呼吸顺畅点，凌霄感谢的朝通感激的笑了笑，便继续吃肉了。
　　经过今天一天相处，凌霄、尚和通三人的关系比较好，凌也通过和尚交流知道了目前山洞的情况，以及神鸟部落抓了多少人来喂神鸟。
　　尚被抓到神鸟部落已经很久了，但因为他身体强壮，一个人就能扛起半块石头，力气很好。部落建造石屋需要尚的力量，所以尚在部落里呆了这么久也没有被杀。
　　也因此，尚也比较清楚神鸟部落里关人的山洞分布。
　　今天凌霄干活的时候，至少就见到了三波人，这三波人分别由不同的战士守着，一方面反映了神鸟部落抓的人特别的多，另一方面也表现出如果这些人一同策反，神鸟部落反应不过来，他们还是有机会逃跑的。
　　三波人代表着三个山洞，而每个山洞的人至少都有十三四个人，三个部落加起来，人数也接近五十。白獠一个人在外面，就是换奴隶也换不了很多，要是白獠一个人来救他成功的几率不大。
　　凌霄不想死，他也不想白獠死，所以必须等他在里面制造出了混乱，白獠来救人的时候才会事半功倍。
　　尚曾经说过，吃肉的时候要抢着吃，不能瘦。凌霄通过观察，也发现尚长得比较强壮，很强壮，不然也不会被守着石屋的那个壮汉把他挑选去修建石屋。
　　尚不想死，还长得强壮，要是说服了尚进行反抗，凌霄再去说服其他人反抗也会容易一点。毕竟那些人看见这么强壮的人反抗了，心里也有些底气。
　　况且，凌霄这里还有一只鸟呢，神鸟！
　　凌霄这么想着，到了山洞里就趁机想和尚说说，却没想到尚直接就拒绝了。
　　算了，既然晚上不好说话，那就必须得在白天找机会了。
　　吃完肉，凌霄就躺下了。累了一天，身体早就酸得不行，现在一放松下来，就再也动不了了。凌霄以为自己睡得着，但其实他睡不着，翻来覆去都睡不着，脑子里全是白天看到的那一切，一次一次的回放。
　　睁着眼到了半夜凌霄也没睡着，只能闭着眼睛养神，明天还得继续干活。
　　山洞里安安静静的，就在这时，突然山洞口发出了一点声响，紧接着就是巨石被拉起来的声音。
　　再然后，就听到一个人走了进来，守着这个山洞的是林，这个时候能进来的自然也没有别人。凌霄听到林慢慢走近山洞深处，紧接着山洞深处发生了一点骚乱，过了一会儿林才出来，而这次他出来就不是一个人，而是两个人了。
　　‘砰’的一声，巨石又放下了。
　　这是怎么回事？
　　凌霄疑惑，就这时，他的鼻口又被人给捂住了。
　　“别说话，跟我过来。”
　　是尚！
　　尚推了推凌霄，又推了推通，凌霄这才发现不止是他没有睡觉，尚和通也没有睡觉。尚带着凌霄和通往山洞里走，越过了那些睡了的和没有睡的人，进入了山洞的更深处。
　　这似乎是个原始的山洞，在山洞的里面很黑，也很危险，根本没有人在里面睡着。凌霄跟着尚走了好一会儿听到尚说了句，“低头。”
　　凌霄立刻矮身，他感觉到自己进了一个很矮的山洞，这会儿他们才没有继续往里面走了。
　　后来，凌霄才知道这个山洞其实是个人造的山洞，但是因为以前有些人想逃跑就一直往深处挖洞，结果没逃跑成不说，还被抓住了。他们现在进的这个山洞是尚自己挖的，不过他不是为了逃跑，而是不想和外面的那些人住在一起，太挤了。
　　尚在部落里活了很久，这个山洞也挖得很好，那些人也知道尚有这么一个山洞，经常回去睡觉，所以尚带着凌霄和通过去的时候才没有引起其他人的注意。
　　“刚才出去的是林和甘，林就是守着我们那个神鸟战士的名字，甘……甘和林是那种关系。”尚低沉的声音在山洞里响起。
　　哪种关系？凌霄最开始还没反应过来，等反应过来脸色都不对了。
　　他果然没猜错，那个林真的是个基佬，而且对象还在这个山洞里。
　　“甘比我晚进来没多久，林就找上了他，他们俩的关系不错。”尚继续说道，“如果我们要在山洞里商量什么的话，必须要避着甘，不然甘会把事情告诉林的。”
　　尚沉着脸，“也不知道为什么林就是喜欢甘，明明甘干活的时候根本不用心，长得一般，身体也不是最强壮的。其他比甘强壮的人都……”
　　尚没说完，凌霄和通也知道尚是什么意思。尚为了活下去，拼命的吃，不敢让自己变瘦，但是甘呢，就是因为被林喜欢，所以就一直活着，可以说尚心里还是有些不甘的，其他比甘强壮的人可能都没有熬过去。
　　凌霄听出来了尚的意思，心里一阵难言的尴尬，甘确实是什么也没有，但人家鸟大的。只是他没想到，林是个基佬就罢了，在这种情况下竟然也能为自己谋私，可以说把潜规则做到了极致了。
　　不行，他得赶紧想办法逃走，照林那天看他下半身的眼神，说不定他也被盯上了。他的鸟是大，但那是真的鸟！
　　通没听明白，问道：“他们是什么关系？”
　　这个哪能大咧咧的说出来！凌霄赶紧捅了一下通，然后放低了声音问尚，“尚，你带我们过来是不是有话要对我们说？”
　　“嗯。”尚也放低了声音，说道：“你刚才是不是想叫我一起逃跑？”
　　说到逃跑，通立马不关心之前的问题了，连忙说道：“凌霄，你有办法逃跑？”
　　凌霄点头，“嗯，我想逃。实话告诉你们，我有人在外面，他知道我被抓了一定会来救我的。神鸟部落的人多，如果他一个人过来救我会很难，所以我想找人一起逃跑，到时候我会找办法制造混乱，这样我们逃跑的几率会很大。”
　　“一个人逃跑是逃跑，两个人也是逃，我就想问问你们，要不要一起逃。”凌霄把声音放得更低的问。
　　通一听，着急了，一直沉着的脸露出了一丝希冀，点着头说道：“我跟你一起逃。”他是被部落里的人推出来的，被人背叛的滋味很难受，还干了一天的活，他无时不刻的不想着逃跑，
　　无奈没有机会，此时有人提出逃跑，通立刻就答应了。
　　有人跟着逃跑凌霄是很高兴的，只是通这个人是冲动型的，做事情考虑得不多，战斗的时候这样的人是最好的。然而此时他们需要计策，因此凌霄需要一个能够商量，并且对神鸟部落比较熟悉的人一起合作。
　　凌霄拍了拍通的肩膀，然后便直勾勾的看着尚的那边。山洞太黑了，就是战士的好视力也只能看到很模糊模糊的一点轮廓，即使这样，凌霄也盯着尚，表明他在等尚的回答，并且很在意他的回答。
　　而且凌霄知道，不止是他在看着尚，尚也在注视着他。
　　许久之后尚终于说话了，说的却不是同意的话，而是问凌霄怎么确定外面的人会来救他。要知道这个山洞里可不缺被部落放弃送过来的人，他们面前就有一个。
　　为什么？因为他们不仅仅是战士，还是同伴！
　　而且很不巧，他们刚刚通过信。
　　“有火吗？”凌霄问道。
　　尚：“没有。”
　　通：“我也没有。”
　　凌霄：“……”
　　好吧，他就不该问这个蠢问题，被抓来的战士哪个没有被搜过身，唯一留下的就是身上这身兽皮，就他的小怪兽还是在进山洞的时候才趁机窜进来的。
　　“因为我刚刚和他通了消息，他收到了我传过去的消息，也回了我消息。这里没火，我们看不了，等天有点亮了，我们再看。”凌霄说道。
　　通和尚有点迟疑，尚直接问凌霄，“你什么时候和他通的消息？是怎么通的消息？”
　　通和凌霄的关系不错，两人一起搬了一天的石头，但这个时候要相信凌霄的话还是很难。这一天他们都在一起，凌霄哪里来的时间通消息？
　　等的就是你们这句话！
　　凌霄深吸一口气，放缓声音，回忆了一下以往看过的装逼人说话的语气，不急不缓的说：“我是神使，我这儿有一只神鸟，你们说我是怎么通的消息？”
　　凌霄说完，小山洞里一阵沉默，弄得凌霄都有点紧张了。过了会儿，才想起一声抽气的声音，那是通，“神鸟？”
　　凌霄：“没错，就是神鸟。我有一只神鸟，我是神使，给这里的部落送神鸟来的，但却被神鸟部落的人给抓了。神鸟部落把我和神鸟送到你们的身边，这就是神的旨意，神让神鸟还有我来帮助你们逃跑。”
　　白獠给凌霄安了一个神使的身份，凌霄自然也得说自己的是神使。他早就想好了，只凭一张嘴是不容易说服这些成了精的战士同意反抗的，神鸟这么好的一个利器不用他什么时候用。
　　反抗不一定成功，被关在这里只要好好吃喝，把自己养得强壮可是还能活很久的。
　　祭出神鸟，这些人总归是要多一点信心的吧。
　　并且，没有两把刷子普通人还真不敢拿神鸟来开玩笑。
　　“我听说大森部落的神鸟消失了，会有新的神鸟出现，你说你有神鸟，那就把神鸟拿出来看看。”尚沉吟许久，对凌霄说道：“把神鸟拿出来看看。”
　　尚的语气听上去还是比较沉稳，但凌霄已经敏感的察觉到尚的呼吸已经有些不稳了。凌霄笑了笑，伸手把小怪兽从身上掏了出来，放在手心里。
　　小怪兽头上的毛被压得扁扁的，一脸朦胧，好像刚才在睡觉。
　　凌霄一看，有些歉疚，揉了揉小怪兽的头，轻声说道：“小怪兽，过去。”
　　把小怪兽放过去，凌霄继续一副神棍的样子谆谆善诱道：“神鸟是帮助部落变得强大的，但这种强大却不是像神鸟部落这样杀害周围部落的人来壮大自己。神鸟是会保护神使的，然而在神鸟的保护下我却被神鸟部落的人抓住，送到了你们的身边，你们说这是不是神的安排，他安排我带着神鸟来了这里，他就是想告诉你们，你们也是可以很强大的，也可以变得强大进行反抗，而不是在这个山洞里任人宰割！”
　　凌霄不太会煽动人心，然而他却知道眼前的人不想死，山洞里的这些人也不想死。
　　他们没有反抗，是因为神鸟部落有神鸟，神让神鸟部落强大，他们觉得反抗不会成功，也不敢反抗。但是如果他们知道他们这边也有神鸟，那么凭什么都是拥有神鸟，神鸟部落的人可以主宰人的生死，他们却只能等死？
　　大森部落的神鸟什么时候不消失，偏偏在这时候消失。更巧合的是，他们得不到的神鸟居然真的出现了，还就是在他们这边。
　　是不是就意味着，是神让他们不用死的？


第41章 
　　心里一旦埋下了疑问的种子, 就不容易拔除，反而在越加过分的压迫下长成森天大树。
　　那天晚上，尚没有给凌霄确切的回答，他们山洞里的人没有被抓去喂神鸟，甘也是很晚才回来，凌霄看不到甘的表情, 但是从他走路的声音来看, 似乎他的心情并不怎么好。
　　第二天他们再次被抓去修建石屋，凌霄这次没有去搬石头, 而是在石屋面前帮人递石头。石头很沉，把石头递到建石屋人的手上就得四个人一起抬。石头这么沉，抬都这么费劲儿，更别说还要把石头稳稳当当的垒到石屋上。
　　凌霄抬的石头是给尚的, 尚和另一个男人把石头一起放到石屋上。凌霄刚转身, 就听到身后一声巨响。
　　“砰”的一声非常大。
　　凌霄赶紧转身，等看清楚，登时背心出了一层冷汗。刚刚他们抬过去的时候正正好落在他的背后，要是前进几厘米那石头就不是落在地上, 而是砸在他的身上，小命就没了。
　　咽了口口水, 凌霄视线上移, 和尚也惊骇住的目光直直对上, 尚的手在轻轻颤抖, 周围的空气立刻安静了下来。
　　尚搞砸了。
　　“谁让你们把石头弄下来的！”就这时, 一声爆喝响起，“妈的，谁让你们把石头弄下来的！快点给我搬上去，快点！”
　　守石屋的大汉快步跑过来，一脚踹在了尚的身上，“是不是很吃饱？！是不是瘦了！是不是没力气了？好！现在给我滚！”
　　“林！妈的，把你的这个没用的战士带走，今晚就给神鸟吃他！”
　　守石屋的大汉朝一边的林大声叫道，林也愣了一下，随即脸色直接黑了，黑沉黑沉的冲过来就抓着尚往外面走，一边抓一边嘴里骂骂咧咧的，“你不知道这是给神鸟建的，多久了啊！你在这里多久了！要不是看你长得壮，干活还不错，你早死了你！今天给我出漏子，好！你不想活，那就别活了！”
　　“建个石屋建了多久都没好，要你来有什么用！”
　　林嘴里不干不净的，尚的脸色瞬间就白了，一个两米多高的汉子冷汗直流。为了活下去，他一直坚持着，今天终于躲不过去了吗？
　　事情发生得太快，从石块落下，到大汉踹尚，再到林飞快的过来抓着尚的手骂骂咧咧。别看事情做得挺多，实际上过去的时间就只有几秒。
　　神鸟？这是给神鸟建的房子？
　　神鸟地位崇高，所以给神鸟建造一个住得特别好的房子？
　　眼看着林就要把尚给拖走了，凌霄来不及继续深想，立马朝林扑过去大声喊道：“林大人，别杀尚，我有办法把石屋建好，让神鸟住上石屋！”
　　凌霄还没跑过去，就被其他守在这里的战士踹在了身上倒在了地上，他额头上的冷汗一下子就流下来了。
　　然而他忍着疼，仍旧朝林喊到：“林大人！我真的有办法把石屋建好，尚只是一时间失手没抓稳石块，他还是长得很壮，如果他死了，我们的石块谁来抬？我的这个办法还需要尚的帮忙！”
　　尚不能死，凌霄来的头一天就是尚帮助的他，昨天一天他和尚的关系好了起来，也勉强算得上是朋友。昨天晚上他们还在商量是不是要反抗，尚长得强壮，战斗力凌霄不知道如何，就冲尚为了活下去能一直忍着，付出的巨大代价，他就是个值得敬佩的战士！
　　而且……凌霄的眼神微微闪烁，他担心尚为了活命会把昨晚他们商量的事情说出来，凌霄不想以最恶毒的心思去猜测一个人，却他也得提防。
　　人心隔肚皮，最难看透。
　　他和尚到底还是相处得少了，经历的事情少了。他们算不上好友，只能说是在同一个地方共患难的朋友。
　　通也回过神来了，跑到凌霄的身边把他扶起来，粗声粗气的朝林说道：“林大人，尚的力气很大，你不要杀他，他下次绝对不会把石块弄掉下来的。”
　　林手里还抓着尚，他听了凌霄和通的话没回答，走过去粗鲁的推开压着凌霄和通两人的战士，居高临下的看着凌霄，视线重点在凌霄的裤裆看了一眼，语气不善的说：“你说你会建造石屋？”
　　“是。”咬着牙，凌霄站稳，微微挺起胸膛说：“我会建造石屋，而且能把石屋建造得很好，不出两天就能让神鸟住上石屋。”
　　林看着凌霄笑了，突然一拳对着凌霄的脸揍了上去，凌霄不敢躲，硬生生的挨下了这一拳，“你知不知道撒谎的下场？”
　　“知道。”舌头顶了顶脸颊，这会儿不能怂，凌霄表情越发严肃正经，他大声的吼道：“我没有撒谎，我知道怎么建造石屋。以前我在我们部落就是专门修建房屋的，我们部落的人都擅长修建房屋，不信林大人你过来看。”
　　凌霄挣开通的手，当场在地面用手指，在地上画了一个石屋的雏形出来。这个雏形就是神鸟部落建造的石屋完整图。只要他们建造好了，出来的就是这个形状。
　　最好画的简简单单四四方方的房子。
　　“你要我们做的就是把石屋建造成这个样子，可是你们是不是发现石块立在地上会不稳，只要稍微用力那石块就会倒下来？就算是在石块的两边堆很多的石头稳固也是这样？”
　　“不仅如此，这石屋上面的石块最难放对不对？神鸟长得雄伟，要是没建造好，神鸟一进去，别说在里面睡觉，刚动一下可能这石屋就要垮。”
　　凌霄昨天一来就发现了神鸟部落建造的这石屋有问题，没有弄地基就算了，没有任何辅助的东西也想让一块巨大的石头直直的立在地面上当墙壁，这还不是四四方方的，这不是异想天开么？
　　就这样他们还想建造石屋？就算石屋被他们运气好建立好了，石屋自个儿都得委屈巴巴的。建立起来没几天的寿命，谁能高兴？石屋也是有尊严的！
　　凌霄说得信誓旦旦，黑瘦的小脸一脸坚毅，眼睛明亮，没有一点畏畏缩缩。虽然明知道可能性不大，明知道这个少年是为了不让他杀了尚说得谎话，林还是忍不住相信了。
　　这石屋建造得太久了，在凛冬之前要是不能给神鸟把石屋建好，大巫会生气。神鸟不愿意住帐篷，这石屋的法子是随着神蛋一起来的，神鸟就是要住在这样的房子里。
　　从上个凛冬到这个凛冬，神鸟从神蛋里破壳长成大鸟，一直都想住石屋，上个凛冬神鸟没住上好石屋，这个凛冬要是还住不上，神鸟肯定会生气的。
　　离凛冬又没有多久了，石屋还没有建立好。眼看着又会失败，部落里的人也很着急，现在突然冒出一个人说能建造石屋，林很怀疑，却又抱着一点希望。
　　“你跟我过来。”林抓着凌霄，狠狠说道。
　　凌霄点头，“好。”
　　林抓着凌霄离开这里，凌霄回头看了一眼尚和通，对他们微微摇头让他们别担心他，很快，凌霄很快就被林带着离开了这里。
　　眼看着凌霄从眼前消失，尚握紧了拳头，腮帮子都咬得紧紧的。
　　凌霄……凌霄是为了他才出头的。
　　另一边，凌霄跟着林走到了一个巨大的帐篷面前。这帐篷也在部落的中心位置，距离建造石屋的地点不远，因此没多久他们就到了帐篷。
　　林走到帐篷前面，提高声音喊道：“大巫，首领，我是林，我这里有事情要说。”
　　帐篷里传来了一个不悦的清脆声音，“林！大巫说没事别到这里找她，有时间去看看石屋什么时候能建好！”
　　林回头看了眼凌霄，继续说道：“首领，大巫，我就是为了石屋的事情来得。我这里有一个人，他说他可以帮忙建造石屋。”
　　帐篷里沉默了会儿，接着出来了一个年轻的女人，她看起来有点瘦弱，对林说道：“林，大巫和首领让你进去。”刚才就是她在传话。
　　巫医!
　　这个女人是巫医!
　　凌霄得出结论，这还是凌霄第一次看见女人当巫医，可能是这个世界生存条件更为艰难，人更加蛮横凶悍，女人虽然战斗力也不弱，但比起男人来还是差多了。巫医这个地位在部落里是很高的，一般都是男人担任，没想到这个女人还能成为巫医。
　　女人走在前面，林带着凌霄走在后面，林偷偷的抓住了凌霄的手，低声警告他，说：“一会儿你要是给我搞砸了，今晚你就别想活了。”
　　凌霄赶紧点头，连忙说道：“我不敢搞砸。”
　　他不但不会搞砸，反而是要弄得好好的，要做出一栋很坚固，坚固得连神鸟都弄不垮，轻易出不来的石屋！最好是能直接把神鸟关进去才好呢！
　　两人说着就进了帐篷，一进帐篷凌霄就感觉到两股刺人的视线凝在他的身上。凌霄不敢抬头，低着头跟在林的身后，一口大气都不带喘的。
　　再过了会儿，林停下来了。
　　“大巫，首领，我把人带来了。”林说道，拉着凌霄上前一步，指着他说：“大巫，首领，就是他说他能帮忙建造石屋，说他能把石屋建造好。凛冬就要来了，眼看这部落里的石屋没建造好，神鸟到了凛冬也没有住的地方，我怕神鸟生气。”
　　凌霄老实站着，任人打量。
　　“抬起头来。”一个声音响起。
　　和凌霄想的不同，这不是个沙哑的声音，反而听上去看很年轻响亮，更关键的是，那不是男人的声音，而是一个女人的声音。
　　这个部落的大巫是个女的？或者这个部落的首领是个女的？
　　收起无关紧要的念头，凌霄抬起头来往上看去，就见到一男一女端坐在前面，帐篷里放了两个石头，那两人就坐在上面。女人手里拿着一根木棍，木棍上面插了一个人头骷髅，骷髅上还带着几根五颜六色的毛。
　　大巫！
　　这个部落的大巫竟然是个女人，也难怪这个部落的巫医也有女人。
　　女的是大巫，那么男的就是首领了。
　　凌霄很快辨认出两人的身份，他心里越发的警惕，脸上的表情就更加的面无表情，让人分不出一点情绪来。他非但没有因为大巫是个女人而轻视她，反而因为是个女人更加的堤防她。
　　这个世界地方穷苦，民风很是彪悍，不管男女，不管大小部落为了生存全部都要拼命。战斗流血那是常事，为了一头猎物开战也不小。男人是这样，女人也不逊色。
　　不过女人还是比男人要弱一些的，因此外出打猎的多是男人，女人则是在部落里准备其他的。而当一个天生弱势的女人成为了大巫，在部落里的地位超然，那么就说明这个女人不简单。
　　凌霄从来没有看不起过女人，女人体力上天生的虽然比不上男人，但女人有一股韧劲儿，有些女人一旦确认了目标，那股韧劲儿连男人看了都要敬佩。同时，也有些女人的狠辣也让男人为之侧目。
　　神鸟部落用人类当鸟食，这里面若说没有大巫的手笔，凌霄是不信的。
　　因此，面对这个大巫，凌霄把所有的脑细胞都用上了。他要说实话，也要说假话，全说实话对他不利，全说假话大巫不会相信，只有真真假假，虚虚实实才会让这个大巫相信。
　　“神鸟部落的大巫，首领，你们好，我是凌霄，来自建筑部落的战士！”凌霄一脸严肃，瞪着一双眼睛，里面满是忠诚和诚实。
　　神鸟部落的大巫看了眼凌霄，随意的态度没把他放在眼里，只是闲闲的说道：“你说你会建造石屋？那就说说，你打算怎么建造那个石屋。”
　　那中年男人没说话，一副全由大巫做主的样子。
　　“大巫，我真的会建造石屋，而且是能建造很坚固的石屋。”大巫的态度越是随意，凌霄的脸就越加的严肃和正经，这不仅仅是关系着他的命和计划，还关系着他的职业，所以凌霄丝毫不敢放松，他站直了身体严肃说道：“大巫，能不能给我一张兽皮，再给我一根烧过的树枝，我把石屋还有我的计划给你画出来。”
　　画？
　　大巫的身体坐直了，随意的表情收起来，看起来有点认真了。她抬手吩咐身边的女人，说：“青，你去拿一张兽皮还有一根树枝过来。”等女人走了，大巫紧紧盯着凌霄的眼睛，问道：“建筑部落是哪个部落？在哪儿？你不是这片森林的战士？”
　　大巫听到画就认真的表情让凌霄眼神微闪，果然这个部落受到了外来知识的冲击。
　　“林，你先出去。”大巫突然想起什么让林出去。这个算得上是部落的机密，不是林这种普通战士能知道的。
　　林看了一眼凌霄，不留痕迹的警告了凌霄一眼，转身出去了。
　　凌霄完全没在意林的眼神，他早就想好措辞了，说道：“我是从神山脚底下的部落来的，我们大巫说这边有大海，让我来这边找盐。只是我没有想到经过这片森林的时候，会被你们部落的人抓住。”
　　神鸟来自神山，部落里的先进东西很可能来自神山，那么如果他要会建筑石屋，他也只能说自己是从神山那边来的。否则只要这大巫脑子没问题，就会发现他在说谎。
　　果然，就在凌霄说完之后，大巫的眼神闪烁了几下，果然没有再问凌霄部落的事，而是说道：“你把石屋给我建造好，要是建造好了，我就让你成为我们部落的战士。”
　　“大巫，我一定会帮你建筑好石屋。只是……”凌霄沉默了一下，似乎是鼓起了最大的勇气说道：“大巫，你能不能答应我一个要求，等我建筑好了石屋，可以放我离开回到原来的部落吗？我出来很久了，应该回部落了。”
　　“不行！”大巫一口否决，见凌霄表情微变，就缓和了语气说道：“战士，大海很远很远，远到你根本就找不到。我们神鸟部落很强大，你建好了石屋可以留在我们神鸟部落，我们部落除了神鸟住的地方要建造成石屋，就是普通战士住的地方也要建造成石屋。”
　　“以后我们神鸟部落会越来越强大，比你的原来部落也不弱。”
　　“战士，我告诉你，你要是找不到大海，你就算是回去了原来部落，部落里的大巫也不会放过你的。你这样没有完成任务的战士会被杀了祭祀，你回去就会死，为什么不留在我们部落当战士？”
　　“你要是留下来，我保证你一定会成为我们部落优秀的战士！”
　　凌霄一脸惊慌和纠结，他颤抖着嘴皮问大巫，说：“大巫你说的是真的吗？如果我没有找到大海，回到部落会被大巫杀了祭祀？”
　　大巫轻轻点头，“没错，就是这样。就是在我们部落里没有完成任务的战士也会被惩罚，你这样的回去，一定会被惩罚的。”
　　大巫说完就看着下面的黑瘦少年，只见少年的脸有些苍白，身体也在微微颤抖。她满意的眯了眯眸子，遮住里面的算计神色。
　　部落为了给神鸟建造石屋花费了太久的时间，上个凛冬，石屋的建造方法随着神蛋一起来到他们的部落，那是神蛋带来的东西，部落里很看重。经过了许久的研究才发现那是一种新的建造方式。
　　神鸟部落一直住的就是帐篷，到了凛冬的时候，常常会因为大雪垮掉，很多战士和女人小孩没有住的地方。没办法只能放弃温暖的帐篷住进寒冷的山洞里，而这个石屋，只要建造好了一定能承受住风雪的侵袭。
　　她当场就下命令一定要把石屋建造出来，然而过了很久，都到了下一个凛冬，石屋也没有建造出来。神鸟很聪明，从出生开始就知道神鸟部落要给它建造石屋居住，不仅仅是部落里的人等着，神鸟同样也在等着。
　　可是还是没有成功。
　　眼看着凛冬又要来临，要是还不成功，神鸟一定会很生气。
　　幸好神还是庇佑着神鸟部落的，它送来了一个会建造石屋的战士。神鸟部落的神鸟需要石屋，神鸟部落的人也需要石屋。
　　这个人是神送过来的，她不会放他走。
　　“留下来，我会让你成为我们部落的优秀战士！你永远不用担心部落被其他部落攻击，因为我们部落被神保佑，有神鸟保护。”大巫再次说道，她相信，没有谁能拒绝神的庇佑这个诱惑，“来自建筑部落的战士，你觉得怎么样。”
　　过了许久，下面的少年似乎是考虑好了做了决定，他眼神里的挣扎消失，豁出去的点了点头，说：“好！”
　　这个时候，青刚好也拿回来了兽皮和木棍，她把兽皮和木棍递给凌霄，“你要的东西拿来了。”
　　凌霄接过青拿来的兽皮和木棍，蹲下身，展开兽皮，很认真的在上面开始绘画。
　　凌霄很快的画了一幅建筑图出来，先是整体立体图，再然后是侧面图，细节也画了出来，还根据神鸟的体型设计了它需要多大的石屋，以及目前神鸟部落最大的难题――石块立不稳，凌霄就在兽皮上专门画了一个解决办法――就是让地面挖沟，把石块放进去就能解决了。
　　凌霄就是随便画画的，应付应付就行了。
　　真正的要建造坚固的房子就这么几笔可不行，需得根据人体尺寸和人体活动所需要的空间尺度，家具等所需要的空间来设计房屋大小，以及日照，阳光，风向等因素都要不可或缺的考量。设计完了这些，细节方面更是不能有任何的忽视，因为任何一个细节都会影响房屋的美感和使用。
　　这还是只是设计阶段，到了真正的施工阶段，从最开始的打桩做地基，中期施工需要的泥浆，砖块，所有的材料都要仔仔细细的，后面开始建筑了，也得考虑墙壁承重，这些是一点也不能马虎，否则做出来豆腐渣工程，谁能负责。
　　不过这些就不用写出来了，凌霄可没心思真的给这个部落建造得好好的，就是要建造，这一身的本事也是施展在自家的部落上。
　　要是他逃走了，这大巫拿着他写得详细的建筑图建造出来了房子，那不就是给自己下了绊子？凌霄可不傻。
　　心里想着，凌霄面上却不显，他就把兽皮递给青让她交给大巫，再然后仍旧老老实实的站着，只是脸上看上去仍旧有点挣扎，似乎还有点想回到原部落的意思。
　　大巫不在意凌霄的表情，等他在部落生活几天，他就会知道部落的强大。
　　大巫从青手里接过兽皮仔细看着，这一看，她的眼睛都移不开了，和他们得到的那石屋图画真的很相似，尽管很简陋，但就是他们现在建筑的这石屋样子。
　　这个战士真的是从神山那边的部落来的！
　　良久之后，大巫把兽皮收好，对下面的少年说道：“好了，你可以下去了。青，你出去告诉林，让他把建造石屋的事情交给这位战士，还有告诉他以后这位战士也是我们部落的战士，知道了吗？”
　　“大巫，我知道了。”青连连点头，走到凌霄的身边带着他出去。
　　青和凌霄刚出帐篷，林就迎了上来，焦急的问道：“青，大巫怎么说？”
　　青让凌霄过去，这才回答林的问题。
　　“林，这位战士以后是我们部落的战士，石屋的事情全部交给他，他能帮神鸟建造石屋，以后也会帮我们部落建造石屋。”青顿了顿，加重了语气继续说道：“林，以后你不准对这个战士做任何事，知道吗？！”
　　林一听，有些不乐意，这个战士怎么就成了他们部落的战士了？还不准对他做任何事？
　　“这是大巫说的！”青加重了语气着重提醒这是大巫的话。
　　什么，这是大巫的话？林震惊，不等他继续问，青转身就进了帐篷。
　　青走了，林的注意力只能放在凌霄的身上。他猛地抓着凌霄的肩膀把他拉到身前，低声狠狠的问道：“你在里面说了什么，大巫为什么说你是我们部落的战士！”
　　“我没说什么啊，就是照林大人你说的话说的。”凌霄心里冷笑了声，面上仍旧是老老实实的样子，对林和之前的态度仍旧一样，“大巫可能觉得我能帮神鸟建造石屋，所以就想让我在帮神鸟建造了石屋之后也帮着部落里建造石屋，所以就让我当部落里的战士，为部落做贡献。”
　　凌霄老老实实的禀报，把帐篷里发生的事情一点不落的说给林听，他态度认真，看得本来心头冒火的林突然就不知道该怎么说了。
　　凌霄一看林这样子，连忙说道：“林大人，大巫的意思是等我建造好了石屋才成为部落里的战士，现在我还不是部落的里的战士。等我真的把石屋建造出来了，才会成为战士的。”
　　意思就是他现在还不是部落里的战士，林心里就不要不平衡了，凌霄知道林心理不平衡，但只要他这样一说，等部落里的人都看到他的成就，他再成为神鸟部落的战士，这样就有理由了，林心里也不会不平衡了，至少他这是有贡献才成为战士的。
　　不得不说凌霄把林的心里摸索得很清楚，他这样一说，林的心里果然就平衡了，脸色也好了些。
　　而且凌霄的态度这么好，林抓着凌霄的动作就有些太过了，“好，我知道了。”
　　“走吧，我们回去。”放开凌霄，林带着凌霄继续回去，说道：“凌霄，虽然你以后会是我们部落的战士，但是这件事你不准和其他人说，知道吗？还有建造石屋的时候上点心，以后神鸟住得好了，我们部落也会更加强大。”
　　“是。”
　　不管林说什么，凌霄都一一应下来，等林的表情好了，凌霄终于也暗暗松了一口气。从刚才到现在，凌霄的脑子就没停下来过，等放松下来，他觉得脑仁都有点疼。
　　终于，一切都顺顺利利的。
　　凌霄撒谎了，从一开始在帐篷里就在撒谎和打赌，他撒谎说自己是建筑部落的战士，还撒谎自己想回去，这是为了表达出他不想报复神鸟部落，而且还特意引起大巫的注意力，如果这个部落的大巫想把整个部落的帐篷都换成石屋，那么大巫势必一定会想办法留下他。
　　这就是在打赌了，幸运的是，凌霄赢了。
　　本来凌霄赌的是大巫会让他安全，或者为了部落里的石屋把他圈养起来，完成了任务才杀掉他。却没想到大巫竟然会说出让凌霄成为部落里的战士这个允诺，这真的出乎了凌霄的意料。
　　说明这个大巫的野心挺大的，而且很有眼光。
　　兽皮帐篷总归不是能一直住的，为了部落的发展，建造更为坚固的房屋是必须的。神鸟部落有这样的女人当大巫，又拥有着神鸟这个神器，不得不说，神鸟部落真的很强大。
　　可惜了，神鸟部落太混账了。
　　凌霄一边跟着林往石屋那边走一边继续想着，幸好他得到了大巫暂时的信任，他目前是安全的，并且手里还有些小权利，那么他能做的就多了。
　　首先，他就要把石屋建造出来。建造一个很结实的石屋，把神鸟关进去，让它出不来！
　　神鸟能抓碎石头，从石屋里出来，但能关一会儿是一会儿。
　　没了神鸟的神鸟部落就是拔了牙的老虎，什么也不是。
　　其次，他要摸清被抓住的战士一共有多少，再找准每个山洞里领头的那个战士谈话，说服他们一起反抗。
　　最后，他要在石屋建造好的前一天通知白獠，让白獠准备好攻击，接应他们。同时，他还得想个办法和所有的战士知道行动的信号，这样一来才能一起反抗，打个神鸟部落的人一个措手不及。
　　石屋建好的那一天，就是他们反抗逃跑的那一天！
　　回到建造石屋的地方，林告诉所有人这个石屋的建造交给凌霄了，所有人都听凌霄的，那些人全部惊奇的看着凌霄，不明白他的身份怎么就突然变了。
　　尚和通也看着凌霄，不知道凌霄到底做了什么。他们和其他人不同，他们可是知道凌霄是神使，他手里有神鸟的，难道凌霄从神那里得到了一些办法？
　　林吩咐完了，就准备到一边坐着休息了，他刚转身就被凌霄抓住了。凌霄一脸老实，涎着笑着问道：“林大人，那个尚你能放了他吗？尚的力气大，我的力气不行，有些石头还得他帮我才行。”
　　“凌霄，我可告诉你，尚是我们抓来的，是神鸟的粮食，以后你是我们部落的战士，可不能对这些人心软，你知道吗？”林没有答应凌霄的话。
　　凌霄笑了笑，一脸老实，他颇为烦恼的说：“林大人，你说得我也知道。我现在虽然还是被抓起来的人，但我的身份和他们已经不同了。只是我被抓来的时候是尚帮我解开了绳子，昨天还帮我抢了肉吃，现在他要被杀了，你说我作为一个战士，总得把他之前帮我的给还了，你说是不是？”
　　战士都是有恩必报，这样才算优秀的战士。
　　林看了一眼凌霄，才点头，“行，我就答应你。”林对凌霄说完了，又看着尚大声吼道：“尚，你给我好好干，这次你运气好，下次就说不准了。”
　　见尚终于安全了，凌霄擦了一把头上的冷汗，总算是把尚给保住了。
　　凌霄就要过去开工，却被林按住了肩膀，林嘴巴凑到凌霄的耳朵低声说道：“凌霄，今晚我来找你，部落里的事情你还不清楚吧，我给你讲讲？”
　　讲……讲什么讲！你要讲也别把手放在我的屁股上面！
　　凌霄浑身的汗毛都竖起来了，他一把抓住林在他屁股上转悠，眼看着就要转悠到前面危险地带的手，一脸为难的说道：“林大人，我要是晚上跟你出去了，那些人不就怀疑我的身份了吗？等石屋建造好了，我亲自来找你，行不？”
　　林久久盯着凌霄，然后又暧昧的盯了盯凌霄的下半身，笑着说道：“行，以后再来。”
　　这次凌霄不敢把背面对这林了，等林真正的到一边休息了凌霄才敢转身去石屋那边。
　　妈的，差点都忘了林是个基佬，还是对大鸟非常有兴趣的基佬。
　　回到石屋那里，尚和通走到凌霄的身边，低声问道：“凌霄，你刚才做什么去了？”
　　“这话晚上告诉你们。”凌霄快速回了一句，然后装作一副仗势凌人的气势看着尚，吼道
　　：“你快去把石块全部弄下来，我们重新建造石屋。”
　　尚不知道凌霄的意思，但也知道凌霄肯定有他的理由，便也装作一副隐忍着怒气的样子去搬石块了，除了尚，通也很配合的去搬石块，其他人见凌霄真的指挥动了两个人，也纷纷开始行动。
　　旁边，守石屋的壮汉和林说话去了，林一边和壮汉说话一边指着这边的凌霄，过了会儿壮汉回来，就一副休息的样子，不管凌霄在那边做什么命令都不管。
　　那些人一看，更是相信了林说的这里石屋的事情全部由凌霄管了。
　　凌霄人不凶，虽然是个小孩，对比起之前林动不动就打他们，动不动就要杀死他们已经好多了，因此这些人还算配合凌霄的命令。甚至隐隐希望凌霄一直管着他们，这样他们也不会随随便便的就死了。
　　没看见犯错的尚都被他给救了吗？
　　隐隐之间，那些人对凌霄有了许多好感。
　　这一天，凌霄命令人把之前建造的石屋全部给推了。推完之后让那些战士把要建造石屋的地方给平了一下，战士力气大，拿着木棍去平地面也非常的快，凌霄一边看着一边感叹：这就是原始的人型推土机啊，还是智能型的。
　　神鸟体型大，需要的石屋大，需要的地也大，因此平地面花了许多时间。最后等凌霄再安排人把放置石板的壕沟挖好之后，这一天就过去了。
　　但！凌霄没有休息，愣是让人竖了两大块石块，做了两面稳稳的墙出来才带着人去休息，很是敬业。
　　与此同时，凌霄还趁林和壮汉说话没注意到这边的时候给尚和通看了一眼小怪兽，昨晚他们只是摸了摸，还没见着小怪兽真正的样子呢。
　　凌霄动作快，把兽皮撩起来很快就又放下去了，不知道的只以为是凌霄裤裆痒挠了挠，也就没注意。尚和通一直在想凌霄把神鸟藏在哪儿的，没想到居然是藏在那个地方，表情一阵纠结。
　　那可是神鸟啊……
　　凌霄带着人走，临走之时去找林谈话。
　　“林大人，今天这些人都累死了，晚上的时候你能让他们休息好一点吗？这样明天才有力气继续修建石屋，你说是不是啊？”不等林拒绝，凌霄赶紧说道：“我知道你对那个甘有点意思，其实林大人，你大可把他带回帐篷那什么，也省得你跑来跑去的麻烦。这件事我一定不会说出去的，你放心！”
　　林本来是想拒绝凌霄的，但一看凌霄这么上道，而且石屋现在真的很紧张，便就笑了笑，说道：“行，你这小子不错。等你成了我们部落的战士，我一定要和你好好聊聊。”
　　聊聊两字，林特意加了重音。
　　凌霄心里一阵别扭，装作没听明白的笑了笑，打哈哈过去了。
　　晚上回了山洞，一群人开始休息。虽然甘不在，林也不在，凌霄和尚，通还是在小山洞里待到半夜才爬起来说话。
　　不等尚和通问话，凌霄就主动的低声说道：“我准备建个坚固的石屋，把神鸟给关起来！”


第42章 
　　“小怪兽, 出去的时候小心点，别被看见了。”凌霄把兽皮捆在小怪兽的身上，低声嘱咐道：“回来的时候也要看着周围知道吗？”
　　小怪兽仰着小脑袋，黑豆眼盯着凌霄唧唧唧唧的叫的欢快。见小怪兽这机灵样，凌霄摸了摸它的小脑袋，说道：“去吧。”
　　“唧唧！”
　　小怪兽再叫了两声, 就扑棱着翅膀从山洞里激射了出去。此时正是清晨, 许多人都忙着抓紧时间多睡一会儿，也就没注意到他们的山洞里有个东西急速的飞了出去。
　　“神鸟真的能听懂我们说的话, 还能帮助传递消息！”通看得惊奇，都听说神鸟聪明能保护部落，却从来没有人亲眼见到过。
　　尚的呼吸也有些不稳，许久之后才平下呼吸说道：“神、凌霄, 神鸟真的太聪明了。”尚差一点就说漏嘴了, 叫凌霄神使。
　　凌霄瞥了眼尚，心里暗喜，小怪兽聪明的可不止这点呢，你们是没看见它从壳里刚出来就设计陷害白的样子。
　　聪明是聪明, 就是聪明得过了头。
　　小怪兽传递消息去了，凌霄, 尚, 通三人赶紧闭上眼睛, 装作在继续睡觉的样子。等到林来山洞叫他们起来他们才睁开眼睛, 跟着人群出了山洞。
　　昨晚凌霄把他的计划告诉了尚和通, 那两个人同意了凌霄的办法，并且尚答应凌霄和山洞里的其他人说一下，他在山洞里待得久了，也认识一些别的人。只是其他山洞的人想要联系可能没那么容易。
　　最后，尚和通说想看看神鸟是怎么传递消息的，于是第二天就早早的醒来一起看凌霄画图，然后看凌霄把兽皮叠在神鸟的肚皮上，最后看着神鸟背着和它身形差不多的兽皮飞了出去。
　　可真厉害！
　　尚和通早上干活的时候都在回味清晨他们看见的那一幕。想着想着就忍不住把眼神放到一边的凌霄身上。凌霄镇定指挥一群人干活的模样比神鸟也不差了，难怪他能成为神使，还能使唤得动神鸟干活。
　　“通，你去帮尚把土弄到壕沟里，夯实，这样石块立起来才不会倒。”就在两人走神的时候，他们就听见凌霄让通去尚那边帮忙，通立刻走过去，把地上的一些土往壕沟里弄，但是……“夯实该怎么做？”
　　夯实……
　　凌霄都忘了这里的人是不懂现代词语的一些意思的，尤其是他们还没建过房。他走到尚和通的那边，蹲下身把周围的土往壕沟里弄，弄完了就用脚仔仔细细的把土踩进去，踩得结结实实的。
　　战士们挖的壕沟有些比较大，不平整，石块放进去就留出来了许多的空隙。这样的石块是不会倒，但是只要是力气大的随便一弄，比如神鸟，这石块就会被拔起来，如此一来，他做的这石屋又有什么作用。
　　于是凌霄就让人把土放进那些缝隙里仔细夯实，把石块弄得稳稳地，牢牢的，完了用手推石块都不会倒下来才停手。
　　“就是这样了，通，一会儿尚扶着石头你就把土弄进去夯实，知道了吗？”做完这些，凌霄对通说道，通点头，经过凌霄的展示他也知道该怎么做了，“行，我知道了。”
　　接下来，通就和尚配合了一下把石块立了起来，除了这一块，另一块石块也被其他的人有样学样的立了起来。原始的人类并不蠢，甚至是很聪明的，只是限于见识所以很多东西不知道。此时他们见凌霄做了一遍，也不需要凌霄再讲解也跟着就做好了。
　　这两块石块是用来当墙壁的，石屋墙壁一共有四面，现在建了两面起来，剩下来的两面也能这么做。不过要留门的那一面的石头要窄上很多，那个门的宽度得让神鸟能进去，不然这个石屋就废了。
　　凌霄做的就是最简单的长方体的房，另一边开一个口当门。为了建造方便，凌霄还只在边角留一个口让神鸟进出。
　　等四面都安装好了，就只剩盖一个盖儿了。到时候也简单，找一块最大的石头放上去，最好是特别重的。
　　这样一来，他们逃跑的时候把石屋的门一堵，神鸟就飞不出来了。
　　但凌霄还是不放心，要是神鸟把旁边的石块弄掉了怎么办？神鸟看起来强壮，力气想必也不小，他想了想转身就想其他办法去了。这个世界没有混凝土，也没有粘合剂……用草和泥土混合弄出来的土浆敷墙凌霄也不放心。
　　“林大人，我想问问部落周围有没有什么东西很粘，黏上去就甩不掉，弄不下来的？”凌霄讨好的去问林。
　　“你想要那东西？”林正吃着肉呢，见凌霄过来继续不紧不慢的吃肉，“还以为你厉害得什么都不需要我们帮忙呢。”
　　“林大人，你说笑了。要把石屋建造好靠我一个人怎么可能呢，就说这些石块我都搬不起来。要不是之前你们把这些石块都弄好了，还把这些人也弄好了，我就是有点想法不事做不成的。”凌霄一听，这林怎么又阴阳怪气的，表情更加老实，脸上的笑更真诚，赶紧拍林的马屁，“林大人，石屋建好了，里面绝对有你们的功劳，大巫也会知道的。”
　　林的语气酸得不行，之前他怎么都弄不好的石屋今天被凌霄一弄，还真的弄好了。不管怎么弄都会倒下来的石块在凌霄的手里也没倒，昨天林还不容易说服了自己，结果今天一看，心里面又不平衡了。
　　要是他也会这个，部落里谁不高看他一眼？
　　“凌霄，你过来。”林朝凌霄招手。
　　凌霄不懂林卖什么关子，凑了过去。
　　林低声在凌霄的耳边说道：“凌霄，你把这建石屋的办法教给我，我就帮你去找那黏黏的东西，你不说还好，你一问我还真知道部落周围有你说的这东西，粘的，黏在手上都洗不掉的。”
　　还真的有？凌霄一阵惊喜，他本来只是试探的来问问，没想到这个部落周围还真的有这种东西。
　　建筑石屋的办法？可以啊，很简单！就是一个简单的长方体!
　　别说是长方体，就是正方体，多边体他都能教，这可是初中课本里面的知识，数学老师都说过要乐于助人，他总不能拒绝一个好奇求学的学生吧。
　　至于林能不能用这多边体建造房子，凌霄表示：不关我事。
　　“林大人，可以的。”凌霄装作为难的想了一会儿，然后才答应林的要求。
　　接下来，凌霄仔细把建筑石屋的注意事项告诉给了林，还提出可以让林来看一看他怎么建造石屋。等凌霄口干舌燥的说完，林终于满意了，起身拍了拍凌霄的肩膀，说道：“跟我来。”
　　凌霄以为林会带着他往部落外面走，却发现林带着他走向出石块的山体那边。但到了开石头那里林没有停下，反而带着凌霄继续往前走，最后绕了一个大圈到了山的另一面。
　　那一面全是悬崖峭壁，凌霄伸头往下一看，只觉得眼前一晕。
　　凌霄知道神鸟部落在一个山谷里，却不知道山谷周围的山另一边是悬崖峭壁，足足有百米高，要是不小心从这里掉下去，绝对会摔得粉身碎骨。
　　如果从这边逃跑的话，失败的几率也特别的大。不过……凌霄凝了凝眼神再继续看了一眼，他发现这个悬崖也不是光溜溜的没有任何着力点，反而有一条条的小路。依照这个世界人类的战斗水平和身体素质，要是小心一点，时间充足，还是能安全的下去的。
　　“注意点！别掉下去了，要是你死了，大巫可不会放过我！跟紧点，我们到了。”林把凌霄拉回来，带着凌霄继续往前走。凌霄这才注意到在他们的前面有一个小山洞，林带着凌霄进了山洞，“诺，你要的东西就在这里。”
　　这是一个小山洞，什么都看不见，只闻得见许多刺鼻的味道。
　　林见凌霄这样子就嘲笑了声，打了火，“你仔细看看，是不是你要的东西。”
　　“之前有个人想从这边逃跑，被我们一追就进了小洞里面，他还以为藏得住呢，这里面可是我们都不会进去的，人一进去，不小心就会被黏住，黑黑的，洗都洗不干净。这东西一直都没什么用，就放这儿了。”
　　神鸟部落发现这个这个洞也是偶然，那是很久很久以前了，据说那个时候还没有神鸟。有一天他们追野兽的时候野兽跑进去了，为了吃的，战士咬咬牙也跟着跑进去，结果发现这个山洞根本就不深，而且那野兽莫名其妙的在里面不动了，还在那里嚎叫。
　　那些战士一看，就打起火把，发现野兽被黏住了，他们花了好长时间才把野兽弄死了弄下来。后来部落里也没发现那黑乎乎的东西该怎么用，而且还臭臭的，大巫担心这东西非常不好，就不准其他人进来了。
　　没想到这个时候或许能派上用场。
　　山洞黑，凌霄仗着林看不见龇了龇牙，这林怎么这么讨厌呢。但等凌霄看清山洞里的东西，他的表情立刻就凝住了，随即狂喜。
　　为了确定那东西是不是他熟悉的东西，凌霄赶紧过去检查，干了的很硬，没有干的很软，手一摸上去还黏在手上，因为山洞里的温度低，所以不怎么烫手。
　　沥青，真的是天然沥青！
　　这个世界的沥青和地球上的沥青很相似，也有些不同，味道没有地球上沥青味道重，粘性比地球上的粘性大很多。
　　这样也好，粘性好，味道不重，等用了沥青来做建筑材料，散味需要的时间也短，用来做沥青混凝土最好不过了。
　　用这个沥青把石屋建造得很牢固也是可以的！只要弄得好，绝对让那个神鸟飞不出来！
　　“是！就是这个，我要找的就是这个，这个也能用！”
　　凌霄想了许多有了沥青混凝土之后怎么建筑房子，修建马路，但他想着想着脸上的表情就消失了，变得一脸肉疼。可惜这是神鸟部落的，而不是他的。
　　妈的，怎么什么好处都让这个神鸟部落占了！难道真的有神在帮助他们？
　　这么多的巧合弄得凌霄都要动摇他二十多年的无神信仰了。
　　不过……凌霄也有办法，有了这沥青，他给部落制造混乱正好有了办法。把沥青烧化，有神鸟部落的人过来就泼过去，还能把沥青倒在他们的帐篷上制造混乱。
　　本来凌霄之前想的是放火，现在好了，放火和沥青齐上阵，不怕神鸟部落的人不慌！
　　凌霄蹲在那里许久没有说话，林看得纳闷，等在这里让他很不乐意，“凌霄，可以就可以，那你什么时候叫人来挖这个？”
　　“林大人，我现在就要找人来弄这东西，只有有了这东西，神鸟的石屋一定能建造得牢牢的。”凌霄赶紧起来，和林一起出了山洞。
　　两人一前一后的往石屋那边回去，在路上说着怎么用这个沥青来建造石屋，林是真的想知道如何建造石屋，于是就问得详细。凌霄真真假假的乱说了一通，林什么也不懂，很简单就糊弄过去了。
　　凌霄正说着，小怪兽突然飞了回来，嗖的一声窜进了凌霄的兽皮底下，，登时他的表情就僵了一下。每次小怪兽进入兽皮的时候，凌霄就感觉一阵酸爽。
　　大腿根的肉嫩，也很敏感。小怪兽浑身绒毛，绒毛底下还有日渐锋利的鳞片，加上小怪兽为了在兽皮底下待得稳稳的，就用小爪子抓紧凌霄的兽皮，它那身上的绒毛更是在凌霄那嫩肉上蹭，蹭的凌霄痒痒的，想挠还不能挠。
　　等逃出去了，以后再也不要受这个罪了。
　　“凌霄，怎么不说话了？”林正听得津津有味，这可是建筑石屋的办法，凌霄突然就不说了。
　　凌霄一听，赶紧又继续说，着重讲了结构那方面的。说着说着他们就回到了石屋那里，回到石屋，林也不敢继续让凌霄教他了，怕被人发现，凌霄乐得不教，赶紧去挑了几个壮汉让他们打了几个石缸，然后抬着石缸往小洞那边走。
　　壮汉里面自然是有尚和通两个人的。
　　一行人往小洞那边走，一路上没有其他人跟着他们。本来开山那边有壮汉开石头的，但凌霄一上手说那边不需要继续开石头了，之前弄的石头足够建造石屋。神鸟部落早就烦了不断的开石头，因为开石头打猎的人都少了，乐得不继续开石头，全部弄去建造石屋去了。
　　也好在凌霄那边速度快，让神鸟部落的人没有其他意见。还有可能是凌霄干活太上心了，还对其他人态度非常不好，也因此神鸟部落的人对凌霄的信任更多。
　　看着凌霄没有做什么小动作，经过了一天的监视，那些人也没有继续监视凌霄了。再说了，那边是悬崖峭壁，那些人总不可能在神鸟的监视下逃跑。
　　现在这边没人，说话就方便了。
　　“凌霄，我已经和山洞里的其他人说好了，大部分的人都同意反抗，其他山洞的人还没有消息传回来。”尚低声对凌霄说道。
　　尚一大早干活的时候，就借着干活的动作和其他人交谈，刚才林走了只有一个壮汉守着，他们说的话更多了。战士们都是血性的，在神鸟部落迟早要死，既然他们有能够活的机会，尽管很少，也没有人会放过。
　　尚还把凌霄有神鸟的事情说了，那些人更是相信了，决定赌一把。
　　通也对凌霄说他那边也联系了一些人，那些人也同样同意了，但他们要看凌霄是不是真的有神鸟才行。
　　要看神鸟还不简单？
　　凌霄抬头往天上看了一眼，神鸟还在天上飞着，一举一动都带着凌厉，脑袋更是不断的寻梭着整个部落，即使是站在山里面这么远的地方，也能感受到那大鸟凌厉的视线。
　　而且不知道是不是错觉，从前天小怪兽从白獠那里回来起，他总感觉神鸟对他们这边的关注视线变多了。
　　神鸟在天上飞着，凌霄趁它朝另一边飞去的时候赶紧又撩了一下兽皮，让同行的几个人都看得真真的。
　　“怎么样？看清楚了吗？”凌霄低声问道。
　　“看清楚了。”几个壮汉愣了一秒，瓮声瓮气的同样低声回答。
　　神鸟，真的是神鸟！
　　尚和通说的是真的，神把神使送到了他们身边，也送了神鸟过来！都有神鸟，凭什么他们必须死？他们也不用死，也会变得强大！
　　看清了就好，凌霄松了口气，他站在队伍前面就怕后面的人看不见，能看见就行，不然他又得表演一次，这也太猥琐了。
　　撩一次兽皮就行了，还撩两次，不知道的他下面得了啥病呢。
　　凌霄又抓了抓兽皮，不知道的人以为凌霄痒了抓一抓，知道凌霄有神鸟的以为他在安慰神鸟，毕竟让神鸟待在那个地方太委屈它了。其实什么也不是，凌霄只是借着这个动作把小怪兽肚皮上的兽皮拿了下来。
　　手心捏着兽皮，凌霄手心里全是汗，若是一个不小心都会被发现。
　　到了小洞那里，凌霄进去告诉他们把结成硬块的沥青敲下来，没有结成硬块的就别弄，因为弄也弄不下来。敲下了沥青之后，就装在石缸里。
　　在行动之前，凌霄没有和那些壮汉走近，反而挺疏远。
　　他装出一副他即将成为神鸟部落战士，趾高气昂，一脸高傲的模样。
　　战士们在里面弄沥青，他就在外面坐着玩儿。然而凌霄并不是在休息，而是就着这个机会把白獠传回来的兽皮看了个清清楚楚。刚看的时候，凌霄表情一阵扭曲，随后仔细辨认了很久才看明白白獠的意思。
　　白獠不计一切配合他的计划，而且白獠和那边的战士们也有了计划。
　　在这之前，山洞聚集点那边，白獠在认认真真的回信息。
　　“白獠，你确定你这样画神使看得懂？”
　　“当然看得懂，上次我传回去的画凌霄不就看懂了。”白獠沉着脸继续画画，一副壕少见多怪的样子。
　　壕挠挠脑袋，专心看白獠画画不再说了。其实也不是壕怀疑凌霄看不懂，而是白獠这画真的超级抽象。
　　首先他把凌霄送过来的图完完整整的复制了一遍，怕小怪兽带不动就缩小了很多倍。接着他又画了两幅图，一副是一群人蹲在一起，另一副是神鸟部落，神鸟部落的画里神鸟部落峭壁那里有一群人，神鸟部落前面也是一群人。最后他还特意的在一群人里着重画了他在悬崖那边。
　　神使送过来的图就很容易理解了，一副是画了一栋奇奇怪怪的东西，四四方方的，那个东西里面还画着一只大鸟。虽然不知道那四四方方的是什么，但能明白神使的意思是把神鸟关在里面。另一副就是画了一个人站在一群人的面前说话，这也很好理解，就是他在找那些战士当同伴反抗。
　　可是白獠这一幅幅的，神使真能看明白？
　　白獠一边画一遍说：“第一幅图呢，凌霄看到了就会知道我的意思是不管他有什么计划我都完全同意，第二幅呢就是我们在商量的意思，最后一副就是我们的计划，两边同时行动，正面的去引神鸟部落的人，峭壁那里的就是去救人。”
　　“凌霄很聪明的，所以你不用担心他看不懂。”白獠说完，也把最后一笔收了。
　　经过几次的传消息，白獠画图也画得似模似样的了。他画好了就把兽皮叠好放在小怪兽的肚皮上，摸着小怪兽的小脑袋说道：“小怪兽，等把凌霄救出来了，我就给你吃最好吃的兽肉，让你吃得饱饱的。”
　　小怪兽：“唧唧唧唧！”
　　小怪兽昂首挺胸在白獠面前转了一圈，扇着小翅膀嗖的一下就飞出去了。
　　小怪兽刚走，外出打猎的战就回来了，他刚好看到小怪兽的背影，一阵遗憾没能近处看看小怪兽。
　　接着他想起他们在草原看到的奇事，也顾不上遗憾了，连忙撩开兽皮走了进去。
　　“白獠，壕，我们在草原打猎的时候发现了一件怪事。”战坐到白獠的面前急切说道。
　　白獠立刻问道：“什么怪事？”
　　壕也有点着急，担心影响他们的计划，“战，你倒是说啊，到底是什么事！”
　　“今天我们去草原打猎，发现很多野兽从草原的另一边跑了过来，那些野兽看起来非常的惊慌，不是普通的迁徙和狩猎。而且那些野兽看到我们也不怕，赶紧跑进了森林躲起来，天上的鸟，地上的野兽，全部都在跑。”
　　战知道这事很重要，喝了一口水就赶紧说了：“就好像是后面有什么恐怖的东西在追他们一样，这场景有点像……有点像……”
　　“是不是像神鸟发怒的场景？”战磕巴了许久都没有找到合适的词形容，倒是壕立刻接上了，“以前神鸟部落的人带着神鸟去打猎，我见过一次，就是你说的那样的。”
　　战一拍大腿，“没错，就像那样！”
　　白獠在一边听着，微微皱眉，“可是神鸟部落的神鸟就在部落里，难道还有其他的神鸟？不是说以前的神鸟都消失了。”
　　战和壕面面相觑，“这个我们也不知道。”
　　要是真的有其他的神鸟来了，会怎么样？而且来的有多少？如果真的是神鸟来了，他们的计划还能行么？
　　“白獠，你去哪儿？！”
　　战和壕正想着就看到白獠站了起来，他们赶紧叫住白獠。白獠也不停，直接说道：“我去神鸟部落那边看着，要是真的有新的神鸟来了，我立刻就行动，冲进去把人救出来。”
　　白獠说完，撩开兽皮就冲出去了，紧接着外面也想起了白的虎啸声。战和壕总算是明白白獠是什么意思了，他竟然是打算不按照计划行动。
　　这怎么能行！
　　战和壕赶紧站起来追出帐篷，一人抓住白獠的一只胳膊，连忙说道：“哎哎哎！白獠你先等等！”
　　“你现在冲过去说不定会把神使的计划打乱，这样一来，别说你把神使救出来，就是你自己也会被抓起来，死在里面！”
　　战和壕说完了，看白獠动作仍旧不停，白那头老虎更是捣乱，朝他们怒吼，两人急得脸红脖子更粗了。
　　“白獠！你不想神使死吧！不想他死就冷静下来，等消息！”战没办法，朝着白獠吼了过去。
　　壕脾气好些，好声劝他，“白獠，神鸟的速度快，如果神鸟部落那边真的来了神鸟，那么神使一定会让神鸟跑出来报信的，你就再等等！这距离我们的计划时间也没有多久了！”
　　战和壕这么一吼，白獠的动作微微一顿，抓着石斧的手力道大得一下子就捏断了石斧的手柄。他呼吸了又呼吸，狠狠撸了一把脸让自己冷静下来。
　　“好，我就再等着。”沙哑着声音白獠说道。
　　战和壕这才松了一口气，把白獠弄回了帐篷，“白獠你放心，只要神使那边消息传过来，我们立刻就去救他。”
　　他们也不希望凌霄死，凌霄可是神使，要是神使死了，他们也不会有神鸟来帮助建设他们的部落。
　　白獠看战和壕这么说，才勉强压住心里的担心，应了下来。
　　战和壕一看才放下心来，其实他们知道白獠明白自己莽撞冲过去成功的机会不大，但白獠太担心神使了，以至于听到有新的神鸟过来，害怕神使在神鸟部落里不出来，才克制不住的冲了出去。
　　白獠真的很负责，他真的是个神战士！为了神使可以连自己的命都不要！
　　所以战和壕不觉得白獠莽撞，反而觉得白獠这样非常的好，也只有白獠这样勇敢负责的战士才能成为神战士。
　　距离神风草原不远的天空，两只巨鸟正急速往这边赶来。
　　神鸟部落上空一直盯着部落里的神鸟，在看到一道黑色影子冲到山上去的那一刻，眼睛也眯了眯。
　　与此同时，刚刚把白獠送来的兽皮扔掉的凌霄突然觉得有点不对，他下意识的往天上的神鸟看去，只见到上面神鸟没了，不知道去哪儿了。
　　身后突然响起一阵沙沙声，凌霄心中一跳连忙转头，手挡在身前形成一个防御的姿势，“谁？！”
　　“是、是我。”
　　“甘，怎么是你。”凌霄转头就看清楚了来人，不是神鸟，而是他们一个山洞里的甘。甘正站在他身后，一张脸看起来挺憨厚的，“你来这里做什么？我记得你不在搬黑泥的队伍里。”
　　林把沥青叫做黑泥，凌霄也跟着叫黑泥。
　　甘搓了搓手，很是局促。他左右看了看，朝凌霄走了两步。
　　他走近凌霄就后退，甘只得站在原地，说道：“林大人见你们还没回来，就让我过来看一下。”
　　“哦，这样啊，我立马去叫他们出来，我们这边已经好了。”凌霄说了句，就转身进小洞里去了。甘跟在凌霄的身后，咬了咬牙突然说道：“凌霄，你们是不是在计划逃跑？”
　　凌霄脚步一顿，转身看着身后高高大大的人，收起了脸上的笑容说道：“甘，肉可以乱吃，话不可以乱说！我在神鸟部落呆的好好的，为什么要逃跑。”
　　“你真的没有计划逃跑吗？”甘有些急了，仍旧不放弃，“我知道你们嫌弃我和林在一起，怕我知道了打乱你的计划，还去告诉林。但其实我是被逼的，是林一直在逼我。”
　　“甘！别乱说话！”凌霄也急了，一副生气的样子抓住甘的肩膀，凑近了低声喝到：“我也不怕告诉你，我只要建好了这个石屋，我就能成为神鸟部落的战士，我为什么要逃跑啊！我告诉你甘，你要是敢乱说话，我一定不会放过你！”
　　“你可以回去告诉林了，我们立马就回来。”
　　凌霄说完就把甘推开，转身进了小山洞。进了小山洞的凌霄并没有立刻进去，而是把所有的注意力都放在门口的动静上，他听到甘的步子渐行渐远，提起的心才放下来。
　　甭管甘是不是真的被逼的，凌霄也不可能把计划告诉给甘。
　　十分钟后，凌霄把人带回了石屋那里，所有人的怀里都抱着一缸沥青，收获颇丰。
　　凌霄还没让人烧火煮沥青，就感觉到一阵劲风从背后刮过来，他赶紧往地上一扑，就感觉到背后被抓得刺疼，紧接着见到一个巨大鸟影从他的头上飞过去。
　　是神鸟！
　　神鸟为什么会突然攻击他？凌霄赶紧从地上爬起来，连忙后退，一边后退一边尽量镇定的叫道神鸟冷静！然后求救：“林大人，你快来帮帮我，神鸟为什么会突然攻击我！”
　　神鸟突然来这一招林也懵了，他赶紧跑过来站到凌霄面前，竭力镇定的问道：“神鸟，凌霄是帮你建造石屋的，你不要杀了他，他不是给你吃的。”
　　以后他还会是我们部落的战士这句话林没有说出来。
　　神鸟刚才就到了石屋这里休息，蹲在石屋后面。林以为神鸟是过来监视石屋建造得怎么样的，以前神鸟就这么干过。但是林没想到，凌霄一过来，神鸟就冲过来袭击他。
　　这到底是怎么回事啊，神鸟怎么会盯上凌霄。
　　神鸟慢慢踩着爪子朝凌霄走过来，它的眼睛不是小怪兽小鸟那样圆溜溜的眼睛，而是狭长的，看着人的时候令人不寒而栗。它的翅膀很大，随着它的走动收了起来，上面没有羽毛，和身体上一样披着一层鳞甲，阳光照射在上面也反射着寒光，一举一动都给人巨大的压迫力。
　　林头上出了一层汗，暗骂神鸟怎么就看上了凌霄。要是是其他人，他直接把人抓起来给它吃了就行了，但是凌霄不是啊，他得建房。
　　凌霄头上更是冒了一层冷汗，林只是感觉到神鸟在盯着他们，可是凌霄却是感觉到神鸟的眼睛一直盯着他的胯下，盯得他那里冷飕飕的。而且那不是盯着食物的目光，而是像是盯着一个劲敌和仇人的目光。
　　此时凌霄哪里还不知道，小怪兽进出神鸟部落的时候绝对被神鸟察觉到了，或许是之前就察觉到了，只是神鸟不确定小怪兽在谁的身上。但刚才，小怪兽回来的时候绝对被神鸟看到了，它确定了小怪兽在他的身上，于是就行动了。
　　难怪小怪兽刚回来没多久，他就发现神鸟没有在天上了。
　　感情一直就在这儿等着他呢。
　　好！真聪明！
　　要不是不能说话，这聪明程度可以说是直赶人类了。
　　不过聪明也好，只要有思想和智慧，那么就有私心。
　　凌霄轻轻推开挡在身前的林，忍着背上的疼稳步的走到神鸟面前，注视着他对眼睛，慢慢说道：“神鸟，你想杀我，可以。但是能不能等我把你的石屋建造好了再杀我？作为建筑部落的战士，就不能忍受自己的建筑半途而废，被放弃！”
　　林看着凌霄的眼睛像看疯子一样，神鸟要是能听他们的话，能打商量，他们部落至于这么心惊胆战吗？
　　凌霄却不管林的眼神，继续说道：“而且，你在这个部落住了那么久的帐篷，那么一个小的帐篷住着也不舒服的是吧？上个凛冬那么冷，这个凛冬要是再住不上石屋，可能会比上个凛冬更冷哦。”
　　说完，凌霄就不说了，和神鸟两相对望。
　　林深深觉得凌霄疯了，但却在下一刻，神鸟竟然唧唧唧唧叫了几声，然后转身飞走了。
　　林：“！！！”
　　凌霄：呵呵，果然是有私心的。
　　神鸟走了，凌霄终于松了一口气。林却嫉妒疯了，抓住凌霄的胳膊问凌霄为什么神鸟会听他的话，凌霄就实话实说，说神鸟能听懂人类说的话，而且神鸟也不是听他的话，它只是想等石屋建好了才杀他。
　　凌霄这么一说，林就不嫉妒凌霄了，反而对他颇为同情。
　　凌霄懒得理林，他更加快速的去建石屋，神鸟这么对他，还对小怪兽充满恶意，他绝对要把神鸟关起来，然后把沥青倒进石屋，让神鸟出不来！
　　凌霄沉着脸摸了下裤裆安慰小怪兽，刚才在神鸟盯着小怪兽的时候，它的小身体都在瑟瑟发抖。小怪兽再聪明，再厉害也是和同龄鸟比起来的，神鸟那行为简直就是以大欺小！
　　安慰完了小怪兽，凌霄让人把火点起来，把石缸放上去烧。
　　沥青能承受的温度挺高，有一百多度，火的温度很高，石缸耐热，但烧久了温度上去了，石缸里面的沥青也开始融化。
　　沥青融化了，体积就少了，凌霄让人把其他石缸里的沥青放进去继续融化。最后等所有的沥青融化，本来五缸的沥青只剩下了两缸。
　　不过凌霄还是分了三缸出来，因为他要做的不是纯沥青，而是混着石子，土沙做的简易沥青混凝土。
　　沥青化了，凌霄就让人把石头碾碎，再混着土一起加进去，用棍子搅拌，下面烧火上面就搅拌沥青，原始人力气大，很快就搅拌好了。搅拌好了之后，凌霄就让人把沥青顺着石块根倒下去，倒完了就用石头在那里碾压，务必要把沥青压进去，务必要把石块牢牢的和地面黏在一起。
　　处理完了一块就处理第二块，很快三面的墙壁都弄好了，最后一块石块，凌霄专门看了一眼重新飞上天空的神鸟，把最后的石块尺寸弄好了，然后立在地面。
　　等所有的石块都立好了，凌霄让人再仔仔细细的淋了一遍沥青，把石块和地面粘成了牢牢的，三四个大汉都拉不起来的那种。
　　等做完这些，这一天又过去了。
　　“林大人，石块已经立好了，明天我们再把上面的石块盖上去这个石屋就差不多建好了。”
　　林完完整整的看完了整个过程，也知道凌霄说的是真的，便让凌霄明天来把最后一块石块弄上去。
　　凌霄的话还没说完，林要走，他就叫住林继续说道：“林大人，我们这石屋也要建好了，明天要不要让大巫和首领一起来看看？”
　　“这个叫首领和大巫来做什么？”林不解。
　　“这你就不懂了吧，这个可是部落里的第一栋石屋，还是神鸟住的石屋，怎么说也是部落里的大事，你说这个要不要大巫和首领过来？”凌霄真诚的说道。
　　主要是这些大人物明天全来了，那么制造混乱会更加容易。当然，没他们也能制造混乱，只是没那么轰动罢了。
　　林一听，觉得凌霄说得还有些道理，便想了想说：“行，今晚我把这件事告诉大巫和首领去，你等着吧，明天就有结果了。”
　　“行，明天我就等着了。”凌霄笑了笑，转身走了。
　　凌霄回到山洞，就抓紧时间把兽皮让小怪兽给白獠送了过去。天黑了，画图看不清，凌霄就画了一个简易的符号，还有一个太阳，告诉白獠明天可以行动了。


第43章 
　　白獠接到凌霄的消息, 看了立马就站了起来，对一旁的战和壕说道：“战，壕，我们可以出发了。”
　　战和壕一愣，连忙也站起来，问白獠, “神使说什么了？”他们担心白獠还是怕那奇怪的事情影响计划, 现在就要行动。
　　这样想着，战和壕一副白獠不给出合理的答案就要像明天那样抓住白獠的样子。白獠一看他们那样, 太阳穴隐隐有些作痛，难道他就这么不可靠？
　　他没好气的把手里的兽皮扔给战和壕看，“你们看看吧，这是凌霄的意思, 让我们明天一早就开始行动。这里距离神鸟部落也有些距离, 难道现在我们不该立刻准备，然后出发么？”
　　把兽皮扔给战和壕，白獠立刻就出去做准备了，在明天白天一定要配合好凌霄的计划。战和壕接住兽皮, 见白獠出了帐篷，赶紧去追白獠, 一边追一边看手里的兽皮, 等看清楚兽皮上的内容, 他们也知道白獠不算冲动了。
　　因为真的是行动的符号。
　　那个太阳就是告诉等太阳升起就行动的意思。
　　这个晚上, 山洞里的所有人都没睡着, 全部在做准备，磨枪的磨枪，练肌肉的练肌肉，专门引神鸟的几个人在那里拉筋活泛筋骨，还有战士用兽皮装了许多的石头捆起来。
　　“待会儿去攻击神鸟部落的时候，他们来追我们，我就把这些石头全部送给他们，让他们也感受感受我们这些怪物的力量！”
　　“那个……”也有人不怎么赞同今晚的行动，“你说我们救的那人真的是神使？战和壕都那么说，但是我还是有点不信。而且我们在这里活得好好的，今天要是去处行动，说不定我们就回不来了。”
　　那个装石头的战士动作顿住，转头看着身边的同伴，不可置信的说：“你怕死？”
　　那人支支吾吾的，“我、我这也不是怕死，而是……”
　　“行了，你不想去就别去。”战士站起来，脸色有些难看，“不想去别勉强自己，你怕死我可不怕死，被人叫做怪物一直活着你愿意我可不愿意。就算是回不来我也不怕。虫，我这就去和战和壕说，你不愿意去。”
　　虫抿着嘴巴没说话。
　　战士看得心里一阵憋闷，转身去找战和壕了，“战，壕，我这里有件事要和你们说，虫不愿意跟着今天去行动，救神使回来，你们看这件事怎么办吧。”
　　什么，还有战士不愿意去？
　　战和壕互相对视了眼，还没想到过都要行动了，突然冒出这种事情来。他们想着，白獠已经站了起来，对那战士说道：“好了，我们知道了，你先过去继续准备吧。”
　　“是，神战士。”
　　等战士一走，白獠隐忍着心里的焦躁转身看着战和壕两人，淡淡说道：“战，壕，这件事你们看着办吧，愿意去的战士那就愿意去，不愿意去的我也不勉强。这条命是他们自己的，他们自己选择”
　　“可是我的话也放在这里，等把人救出来了，用神鸟帮助你们建设部落，那些没有参加行动的人是不允许加入的！”白獠的声音微微放加，见战和壕的脸色微微变化，便放缓了声音继续说道：“我这也不是威胁，而是这天下就没有白白占的便宜。就比如一群人去打了猎，那么没打猎的那个人想吃肉，你们会愿意吗？”
　　不愿意！
　　没干活就想吃肉？不可能！你以为你是神啊？人人都得供着你！
　　根本不用思考，战和壕心里立马就冒出了反对的话。等他们在心里骂完再看白獠，嘴里是一句话也说不出来了。
　　虽说行动这事儿是战士们自己的选择，但是既然战士们不愿意拼命去救人，什么都不愿意付出。神使凭什么要把神鸟也借给没有参加的人？
　　短短时间里，战和壕就有了想法，做了决定。在这之前白獠刚来这里的时候他们就说了白獠的目的，以及他们行动需要付出的和后面能得到的，那个时候没有战士反对，看来是有人反对的，只是没有人说。
　　不过也幸好现在有人说了，不然等到到了神鸟部落那里临时后悔才是不好处理。现在有时间处理，那就给处理了。
　　战和壕让所有的战士都安静下来，全部聚集在一起。
　　“各位战士，今天的行动非常的重要，同时也很危险。有很大的可能我们去了就回不来了，这次行动也不是强制性的，愿意去的人就去，不愿意去的人我们也不勉强。”
　　“现在，愿意去的都上前一步，走出来，不愿意的就别动了。”
　　战说完这句话，他的视线一直紧紧盯着下面的人，壕也紧张，一双手捏得紧紧的。反而是白獠，抱着手臂微眯着眼睛不知道在想些什么。
　　许久之后，很多战士都上前了一步，只剩下几个战士站在原地不动，其中就有虫。那些战士微微低着头，让人看不清表情。
　　出来的人还是挺多的。
　　战和壕却觉得不满意和气闷，他们一直以为在这里生活的人心全部都是在一起的，然而现在看来，却不是这样。这种集体性的行动，却有人选择了退缩。
　　这就不是一个战士应该做的事情！
　　战失望的转身，他看到一边的白獠，莫名的就觉得脸上羞臊。要知道在白獠说服他们的时候，战是打过包票说所有人都会帮助他的，然而现在，他只觉得脸上火辣辣的。
　　壕还好点，面对这种事比较淡定。在经历了银的阿帕被杀那件事，他看到这些都没有感觉了。大巫都能杀了一只跟随在他身边的巫医，他们这个山洞聚集地才多久的时间，这些人的心没在一起也是正常的。
　　“行了，愿意去的赶紧收拾，不愿意去的，就……留在这里吧。”壕摆了摆手说道，说完，他也看了看白獠，说道：“白獠，我们也去准备吧。”
　　白獠轻轻点头，“好。”
　　“留下来的那些人，等建设部落的时候我会把他们都赶走。”咬了咬牙，壕狠心说道。
　　壕说完这句话，表情一直淡淡的白獠眼神微微波动，转头看了看壕，没想到这个男人比看起来更为强悍的战更有魄力。
　　“我们即将建设一个部落，壕，你若是愿意，可以加入我们。”
　　“什么？什么部落？”壕被白獠突然说的话整蒙了，等回过神来的时候，白獠已经走了。
　　他越回味白獠说的这句话，越觉得有深意。他要建立部落？和谁？什么部落？这个时候，壕突然想起了他们和白獠的交易，白獠说的是把神鸟借给他们，却从来没说过把神鸟放到他们的部落。
　　也就是说……
　　也就是说……
　　头上出了一层的汗，壕不敢想下去了。
　　接下来的时间，壕收拾的时候视线总是有意无意的放在白獠的身上，战问壕怎么了，壕也不敢说出来。那一切只是他的猜测，而且……而且若是是真的，他也不知道怎么告诉战。
　　这已经不是他一个人的事，而是整个聚集地五十多个战士的事情。要是他说了白獠否认了怎么办？要是他又承认了怎么办？
　　否认了，这不就是表明他壕说了假话。承认了，那不就是把战士们的所有的期望都打破了。他们仍旧是怪物，神并没有站在他们这一边，在这一片森林里，他们还是不被其他人所接受。
　　“没什么，你收拾好了？”
　　“嗯，准备好了。”
　　“行，我们就走吧。”
　　队伍在半夜开拔，白獠，战，壕三人走在前面，其他战士走在后面。白走在白獠的身边，它也带了一些武器，背着一堆的时候，待会儿就准备全部扔给神鸟部落的人。
　　走了半个小时，队伍分为两拨，一拨往神鸟部落的悬崖峭壁那边过去，另一波则是朝神鸟部落的正前方过去。一拨是救人的人，一拨是引人的。
　　引人的那一拨人由壕带队，壕离开之前深深的看了一眼白獠，欲言又止，却还是什么都不说。
　　白獠也看着壕的背影，眼神深邃。
　　山洞聚集地距离神鸟部落还是挺远的，其一是山洞聚集地的人为了远离人群住在森林深处，位置隐蔽。其二是神鸟部落面临着草原，相当于是在森林的边缘，因此这么一走，直走了三个多小时他们才到达神鸟部落外围。
　　战上前打量了一下，回神对白獠说道：“白獠，翻过这个悬崖就是神鸟部落的山谷了，现在还没有到白天，如果我们现在爬上去，会被神鸟发现，可能就破坏凌霄的计划了，所以我们现在这里呆着。”
　　白獠没有立刻回答，而是一直盯着眼前的山崖，山崖特别高，就像是被石斧劈砍出来的，着力点没有多少，就算是战士也不好爬上去的。就算爬上去了，再从这里下来也是不容易的。
　　但这里也有一个好处，那就是这悬崖几乎在神鸟部落的背后，神鸟部落的人要是想追人，也必须从这里爬下来，不然也不行。
　　“你们把绳子给我，我先上去看看。”白獠找那些战士要了许多绳子，把绳子缠在身上，然后扒着石壁爬了上去，“凌霄战斗力不强，我得先帮他把绳子给套好了。你们在下面休息，等太阳一出来，也顺着绳子爬上来。”
　　说完，白獠两三下就爬了上去。
　　这边山洞聚集地里的人没睡着，神鸟部落里山洞里关着的人也没有睡着。而远处，一路走走停停，闻味道辨别方向的两只大鸟也到了森林的外面。
　　这一夜，注定是个不眠夜。
　　白獠的速度很快，他一路往山壁上爬，一边爬一边把绳子固定在石壁上。为了让凌霄一会儿逃跑的时候下来不会摔倒，白獠还在绳子上打了疙瘩，方便使力。他一路爬一路做准备，等爬上石壁，身上已经出了一层汗，他尽力压抑着呼吸不要急促喘息。
　　此时天还没有亮，白獠便找了个隐蔽的地方坐着。他没有探头探脑的去神鸟部落查看，既然这里的人对神鸟都讳莫如深，他这么做很有可能就会被发现。
　　想想小怪兽灵敏的嗅觉，白獠就不会小看这里的神鸟。
　　而且，凌霄说是白天，白獠就会等到白天。
　　白獠在那里等了很久，天才蒙蒙亮。其实时间也不算很久，白獠在出神，一直想着他和凌霄认识的这么些天发生的事情，说实在话，凌霄确实是个好同伴，但白獠却不明白为什么仅仅只是一个同伴，他却愿意豁出性命去救他。
　　或许，凌霄是第一个愿意接受白存在的人，他对白真正的没有任何的嫌弃和不满。他虽然弱，心肠却不坏。偶尔会记仇，却连人也不敢杀。然而，白獠却觉得这样的凌霄还不错。
　　天亮了，人陆陆续续的爬了上来，白獠做了一个草笼子扔下去，和其他人一起用力把白从悬崖底下拉了上来。再过了一会儿，所有人都上来了了。
　　众人互相看了看对方几眼，慢慢的半蹲着身体前进，尽量不引起任何的动静。老练的战士都会这种前进方式，这样在打猎的时候才不会被野兽发现。
　　他们一路前进，绕过峭壁，慢慢的神鸟部落也映入了他们的眼里。战士强悍，女人和小孩出来工作，神鸟盘旋在天空，炊烟寥寥，一副安详的样子。
　　这真是一个强大的部落！
　　因为不强大的部落此时根本做不到悠闲。
　　所有人都这样想，包括白獠。
　　然而此时所有人都没有心思去打量这个部落，他们全部瞪着一双眼睛巡视着下面的部落，一丝一毫都不放过，他们在找关着战士们的山洞在哪里，关着神使的山洞在哪里。
　　然而就在众人寻找的时候，他们的目标不需要他们寻找，自己就出来了。只见一群人从半山腰的一个地方走出来，洞口因为视角的原因被挡住了，所以他们没看见。
　　那群人一看就是被关着的战士，瘦骨嶙峋，浑身无力，瘦不拉几的样子和部落里的其他人完全不同。而且还有一个黑瘦的小孩走在他们前面。
　　嘿，还有个小孩!
　　一看就是管着那些壮汉的，不然一个小孩还能把把一群壮汉管着了？
　　战指着那黑瘦的小孩说道：“白獠，一会儿我们就去把那个小孩杀了，等杀了那个管战士们的小孩，神使他们就能趁机逃跑。”
　　战说完就等着白獠同意，却没想到白獠一下子用力拍了下战的肩膀，力道特大。战吃疼转头，就见到白獠狰狞着一张脸，阴沉沉的说道：“杀什么杀，那就是凌霄！”
　　“凌霄？神使？！”战先是愣了下，随即懵了，转头盯着那边黑瘦的小孩，连忙问道：“你说那是神使？”
　　这真是太让人难以接受了，神使居然是个黑瘦小孩！他还以为是一个壮汉呢？比如那边长得特别高壮的壮汉！
　　这也怪白獠从来没跟他们说过凌霄的样子，唯一知道的银也在部落里忙着，加上神鸟很强悍，一般的战士根本就驯服不了神鸟，因此在战的心里，不、在所有战士的心里神使应该就是个高壮强悍的战士。
　　结果……结果居然是一小孩。
　　白獠嗯了一声，声音危险，“怎么，你有意见？”
　　“没，没意见。”战干笑，怎么能有意见，只是……
　　“白獠，现在神使是什么情况？他不是被关着的吗？为什么现在看起来好像是他守着这一群人似的。”战问道。
　　白獠也不清楚，他让战别说话了，安静往下看，“总之，一会儿看到凌霄那边行动了，我们立刻就冲下去。”
　　战点了点头，不说话了，其他人也拿紧了武器准备着。
　　在这些人的目光下，他们看着凌霄带着一群人走下了半山腰，然后走进了部落。不仅如此，还有被关在其他山洞里的人也出来了，跟在凌霄的身后，等所有人都跟了出来，零零总总加起来也有四五十人了。
　　这人数比起聚集地的人数也不少了。
　　只是他们的战斗力是比不上聚集地战士的战斗力的，一、他们吃不饱穿不暖还天天干活。二、神鸟在头上盯着呢，所以还是没有人敢反抗的，凌霄能说服这些人一起反抗，想必也花了很多的心思。
　　白獠一边看着一边想着，下面的人已经走到了部落的中心。等白獠再去看的时候他发现部落里的其他人也出来了，竟然也全部聚集到了一起，在他们的前面还有一栋黑兮兮的古怪建筑，四四方方的，和凌霄兽皮里面画的那个是一样的。
　　凌霄到底想干什么？
　　凌霄想干什么？他不想干什么，就是想搞事！
　　下面，凌霄带着一群人走到了部落中心，这些人全部都是部落里被关起来帮着神鸟部落建筑石屋的，必要时还得兼职神鸟的粮食，可谓是身心都受着煎熬。
　　也多亏了他们过得不好，生命还时时刻刻受到威胁，因此尚和通，还有他们山洞里的人去说服的时候，大多数的都同意了。就算是其他不同意的，等他们反抗了起来，也容不得他们在那里踌躇。
　　凌霄带着那些人站在石屋那里，他用的理由是他们也是建筑石屋的人，今天石屋落成，虽然他们没有地位，也会死。但是后面部落还得继续建立石屋，这些人还是要用的，经过一番口舌，部落里的人终于答应了让这些人也出来一起观看石屋落成仪式，但是那些人必须跪着，不允许站起来。
　　只有凌霄一个人被允许站着，此时凌霄站在一群跪着的人面前，看着他对面等着石屋落成的一群人颇为满意，微垂着的眼皮遮掩住了他的所有的情绪。
　　这些人狠辣，那也就别怪他同样狠辣。
　　昨天晚上凌霄请求林去请大巫和首领来参加今天的石屋落成仪式，大巫和首领答应了，今天他们来了。不仅是他们来了，部落里有点身份地位的都来了，旁边还有女人和小孩子看热闹。
　　“大巫，首领，你们来了。”凌霄憨厚老实的脸上带着笑容走到大巫和首领的面前，一副狗腿样的说道：“我们立刻就把石屋上面的石头放上去，然后再把门也安好，你们放心一定会顺顺利利的，一会儿神鸟就能住上结实坚固的房屋了。”
　　“待会儿你们要不要让神鸟先进去试试感觉，我们也好看着修改？”禀报完了，凌霄加了一句很体贴的问话。
　　大巫和首领对视了一眼，轻轻颔首，“可以。”
　　“好，那我们就准备了。”凌霄轻轻一笑，转身就让那些人全部起来，装沥青，炼化沥青。昨晚弄的沥青大多数被用完了，所以还得去弄新的。
　　“首领，大巫。这石屋最重要的就是屋顶了，所以需要的沥青有很多，把沥青全部倒上去才会很坚固，所以得麻烦你们等等了。”凌霄抱歉的说。
　　既然是为了石屋坚固，为了让神鸟住得更舒服，大巫和首领就不在意了，“行，慢点不要紧，石屋必须得建好，不能让神鸟委屈。”
　　要的就是您这句话！
　　凌霄表面恭敬，心里却冷笑着带着一群人去弄沥青去了。越多越好，不然一会儿不好泼，要是一下子就泼完了，这不就尴尬了？他们还怎么制造慌乱逃跑？
　　屋顶需要的沥青根本就不多，只是要在衔接的地方多弄一点沥青，让屋顶的石头彻底的和墙壁石块连接起来。这些沥青大多数都是用来泼的，泼得神鸟被关着出不来，泼得那些人不敢追他们。
　　说起来，这关神鸟的石门还得感谢林。石板才是得弄得牢牢的，才能关住神鸟，为此凌霄专门找林要了他们在山洞里当机关弄的那石块。
　　那石块特别的坚硬，小怪兽都飞不出去，战士更是打不碎，得花费很多的力气才能打碎，这也就造成了战士们不能打破石头半夜逃跑，只能挖山洞，凌霄每次让小怪兽送消息都得在早上吃臭肉，山洞门开了之后。
　　也不知道神鸟部落从哪里找来的这种石头，特坚固，能比得上白獠的那石斧了。
　　不过也好，幸好有了这石块，神鸟一旦被关了进去，想出来就难了。
　　凌霄按照神鸟部落做的机关那样，也把石门弄成那样的，在石门两边做了两个高高的木架，把石头通过绳子吊起来。开门，就拉绳子，关门就放绳子，就和中国古代的城门没有多少的区别。
　　等到神鸟一进去，凌霄就让人把绳子砍断。慌乱开始，一部分人用沥青泼那些战士，一部分人拿着火把烧部落，他就带着人猛地往石屋上面倒沥青。
　　大量的沥青倒下去，这天气热，一会儿就干了，干了之后神鸟就出不来了，就得安安分分的给他待在石屋里。
　　没了神鸟的神鸟部落还算什么神鸟部落，他们四五十号的人打不赢还跑不了？
　　一群人很快就把沥青弄回来了，四五十个人每个人都弄了沥青回来，把沥青烧化，足足弄了二十多缸的出来。
　　这么多，够神鸟和神鸟部落的人喝一壶了。
　　凌霄看得满意，神鸟部落的人也看得满意。
　　神鸟的石屋马上就要建好了，凌霄建造的石屋很坚固，昨晚有战士偷偷的过去试着把石块拔起来，都不行。
　　林说了，这中间都是因为什么沥青混凝土的原因，所以才能这么坚固。
　　没想到啊，他们部落一直不要的东西居然能发挥这么强的作用！
　　“快点烧。”所有人都满意，凌霄的工作就进行得更顺利了。沥青烧好了，他光明正大的让那些人把碎石子还有碎土弄进去，心情颇好的继续弄沥青混凝土。
　　随着时间一点点的过去，凌霄弄的沥青混凝土全部都弄好了。那块巨石也在几个大汉的合力下弄上了石屋顶上。
　　那几个大汉没下来，打着的是一会儿弄沥青混凝土粘石块的名头，而实际上一会儿倒沥青混凝土埋神鸟的主力军就是他们。
　　终于到了这一步了！
　　参与了反抗计划的所有人手心里都生了一把汗，那些人表面老老实实的继续弄沥青混凝土，烧火，拿着棍子搅拌沥青，实际上全部暗地里都做好了准备，只等反抗。
　　只要凌霄一声令下，他们立刻就行动。这么久了，终于等到了现在！
　　然后被所有人盯着的凌霄开始动作了。他走到大巫和首领的面前，做出一副松了一口气，完成了一个艰苦任务的样子，说道：“大巫首领，石屋弄好了，现在可以请神鸟下来试一试这个石屋的尺寸行不行吗？”
　　凌霄说着这话的时候，天空中的神鸟立刻就叫了一声，[啸声响彻整个山谷，“唳――！”接着，它俯冲而下，携带者一股飓风停在凌霄的面前。
　　凌霄稳住，没后退。
　　“神鸟，您的石屋我帮你建好了。”凌霄带着老实的笑容缓缓说道。
　　神鸟狭长眯起来，里面黑色的眼睛注视了会儿凌霄，随后慢慢移到他的胯下，黑色的瞳仁里闪着寒冷的光。凌霄不动声色的动了动腿，让小怪兽避避那摄人的眼神。
　　等着吧，你也就得意这一会儿了。
　　凌霄真的想不通，明明都是同一个物种的鸟，而且还有神智和思想。小怪兽还是一只小鸟，为什么这只神鸟非得和小怪兽作对，要不是他用建造石屋来拖延了一会儿时间，怕是现在他和小怪兽早就被这神鸟吃了。
　　凌霄这么紧张，神鸟抬了抬脑袋，巨大的身体往前走了两步，形成的阴影直接把凌霄罩在了自己的影子下面。凌霄抬着头，不服输的和神鸟对视。
　　一人一鸟对视了许久，大巫和首领有点不耐烦，也有点忐忑，难道神鸟喜欢这个新战士？要这样的话，这个战士必须得留在部落了。
　　“神鸟，您的石屋建造好了，你去看看石屋还行不行，怎么样？”大巫上前一步，完美的笑容在她女性的容颜上更添了姿色，这个世界的女人都有一股野性的美，而这神鸟部落的大巫则是还带着一股高贵。
　　神鸟是有媲美人类的思想的，对美女也有一份宽容，平时大巫这么说神鸟都会听从，此时也不例外，当然更多的可能是神鸟早就想住石屋，因此大巫一说，神鸟便收回了视线，抬着两条腿，颇为纡尊降贵的慢慢往石屋那边去。
　　“凌霄，刚才你和神鸟说了什么，神鸟这么喜欢你。”
　　“大巫，我没有说什么啊，就是说石屋建好了。神鸟估计是知道那是我建造的石屋，所以就多看了我一会儿。”
　　神鸟刚走，大巫就问凌霄。凌霄哪里有心思在这里和大巫浪费时间，随便说了几句应付过去，就跟在神鸟的后面也往石屋那边去了，他一边走一边朝屋顶上和旁边的那些人使眼色。
　　反正背对着人，大巫等人也看不见。
　　不仅如此，凌霄发挥在这个世界才有的绝佳视力快速的在山谷四周寻梭，昨晚收到白獠的信息说他们那边也行动了，那么白獠他们在哪儿？
　　凌霄在山谷里找了一圈都没能找到人，他相信白獠是来了的，只是躲得太隐蔽了。就在凌霄收回视线的时候，他突然感觉到一股热烈的视线停留在他的身上，登时，凌霄心里提着的那一口立刻松了出来。
　　很好，全部就位。
　　神鸟在石屋外踱步了许久，看上去在打量石屋是否坚硬，它还用喙去啄，翅膀去扇。但不管它怎么弄，石屋都屹立在那里，丝毫不动，它这才满意了，走路的时候步子都雀跃了许多。
　　“神鸟，外面是坚固的，就怕里面的尺寸和你的不想符合，你要不进去试试？”凌霄站在一边，纯良老实的说道。
　　不得不说凌霄这建议戳到了神鸟的心脏，神鸟的体型大，住在部落最大的帐篷里都嫌挤得慌，除非必要，它根本都不进帐篷的，宁愿在外面山谷里随便找个地方蹲着休息。但这种做法其他时候还行，凛冬就不行了。
　　它没有羽毛，只有鳞甲，凛冬的时候特别寒冷。上个凛冬为了御寒，它缩在小小的帐篷里憋屈极了，要是这次的石屋还让它憋屈，它一定要吃了这个没建好石屋的人。
　　于是凌霄建议神鸟进去的时候，神鸟考虑了一番就踩着爪子慢慢走进去。先是脑袋，再是脖子，然而就在神鸟的脖子刚进去它就顿住了，不再进去了。
　　凌霄脸上的笑容微顿，这是什么情况。
　　其他人也愣住了，尤其是心里装着事要反抗的人。
　　难道神鸟发现了不对？
　　拿着木棍的人，在烧火的人，搅拌沥青的人全部都有些轻微的颤抖。有胆小的人止不住的把目光投到尚和通的身上，要知道之前就是他们领着人来和他们交涉的，说只要跟着神使反抗他们就会成功。
　　有视线在尚和通的身上，但更多的实现是在凌霄的身上。
　　神使……神使难道也不行？神鸟是神派来的，神使也是神派来的，难道神鸟从神那里感觉到了不对吗？
　　怎么办？难道他们今天全部要死在这里？有胆小的战士都要哭出来了，双腿都在颤抖，搅拌沥青的人差点没把沥青搅拌出石锅外面来。
　　“神鸟？”凌霄笑容凝了凝就立刻恢复了正常。
　　神鸟慢吞吞的从石屋里把脑袋伸出来，歪着脑袋直勾勾的盯着凌霄。是的，这次它的眼睛不是盯着小怪兽的，而是盯着凌霄的。
　　毛骨悚然，头皮发麻。
　　“唳――！”
　　凌霄还在想神鸟到底是不是发现了什么，神鸟就已经发难了，翅膀猛地扇向凌霄，凌霄就站在石屋旁边，就站在神鸟面前，根本就没有躲避的机会，刚退后一步就被神鸟的大翅膀裹住了。
　　他只觉得眼前一黑，紧接着眼前变亮，再之后，就是砰的一声，他整个人撞在了墙上，再返回来，狠狠的摔在了地上。
　　几乎是立刻的，凌霄的喉咙里就有了甜意。
　　“唧唧!唧唧!”
　　小怪兽从凌霄的裤裆底下朝神鸟飞过去，也被神鸟轻飘飘飘的一翅膀扇了回来，躺在凌霄面前不能动了。
　　凌霄瞳孔猛地一缩，赶紧把小怪兽拿起来，轻轻探了探它的小身体，感觉到它的心脏还在跳这才松了一口气，把兽皮简单的挽起来插腰间，做了个简单口袋，把小怪兽放进去了。
　　做完这些，凌霄就忍不住撑着地面大力的咳嗽，鲜红色的血滴滴的从他喉咙里溅了出来。
　　妈的，后背、胸膛疼得要命，受了内伤。
　　凌霄一边咳一边也发现了不对，他整个人被神鸟裹着甩在了墙上，然后摔倒在地上，旁边就是石屋的门口。他趴在门口，立马就发现了不对，石屋里面的味道太大了，大得让人无法忽视。
　　动物对危险和有毒物品非常的敏感，只要是有毒的，对它们不利的，敏锐的嗅觉和神经反射能让它们躲避。
　　沥青的味道比在地球上的味道少了许多，但是凌霄还是疏忽了，再少，再弱，为了让石屋坚固，他们用的沥青也不少，积少成多，再加上动物那敏锐性，不就是被发现了吗？
　　有毒，会死！
　　凌霄脸色变换几次，最后抬起头来，狠狠的瞪着站在他面前，一副居高临下模样的神鸟，大吼一句：“给我倒！”
　　要是以为他这样就放弃了，那就错了！就算被发现了也要拼一把！
　　不仅如此，凌霄猛地拍了一下地面，整个人弹起来往前一扑，抱住神鸟的脖子就往石屋里倒，他就算是要死，也要拉着这个神鸟垫背！
　　神鸟也被凌霄整蒙了，这个人类竟然敢偷袭他！神鸟遇到的人类哪个不是乖乖的在它的面前任它宰割，居然还有人反抗它，攻击它！
　　神鸟赶紧挣扎，但人类拼了命的力气让它一时半会儿也挣扎不开。神鸟挣扎了许久，突然抱着它脑袋的那人类松开了手，它还来不及高兴，一石缸的沥青就泼了下来，神鸟反应快，下意识的用翅膀去挡。
　　翅膀挡住了，灼烧感却从它的翅膀一直传到了它的脑门，神鸟当即就唧唧唧唧的叫起来。
　　不仅如此，因为它伸翅膀一挡，沥青全在它身上了，而它面前的那人类因为有它挡着，还趁机跑到了石屋里躲起来，愣是一点都没有被泼到。
　　事情发展得太快，从神鸟突然攻击凌霄到凌霄反抗也就几十秒的时间，沥青泼到神鸟的身上更是发展得迅速。神鸟部落的人反应了一会儿才弄明白是怎么回事，但攻击的那些人不同啊，早就等着凌霄下令呢，于是凌霄一说泼，上面的人就泼了，速度快得让人怀疑人生。
　　神鸟被泼了，上面的人，下面的人立刻又去泼它。不仅是泼神鸟，他们的攻击范围是整个神鸟部落的人，不仅仅是泼沥青，还有人放火，那木棍打人。
　　放火打人也就算了，攻击力最强的是沥青。那些神鸟部落的人完全没有想到沥青的攻击力这么强，只要是沾上了皮肤，那比被火烧还要难受，一下子就破一大块的皮。
　　短短几十秒的时间，现场一片混乱。
　　神鸟部落的人反应也快，快速组织人反抗。结果又不知道从哪里冒出来一群人对着他们攻击，扔石头的扔石头，用石枪的用石枪，骨枪也不少，最骇人的是，竟然还有一头一人高的老虎撕咬他们。
　　神鸟被沥青伤了，一时间不能攻击。
　　看到这一幕，最高兴的最属凌霄了，他从石屋里钻出来就看到了白獠，白獠正把石枪从一个战士的身上收回来。
　　“白獠，我们走！”趁着混乱逃跑才是正事，又不是傻子，还和这里的人硬刚。
　　白獠一挥手，也大声喊道：“我们走！”
　　凌霄不知道白獠带来了多少人，但晃眼一看，还挺多的，那他们应该是能逃掉的。凌霄和白獠都发话了，那些人也不和神鸟部落的人纠缠，一边泼沥青一边往后撤退。
　　就在这时，天空中突然再度响起两声尖锐的鸣叫声，两个巨大的鸟影从远处激射而来。
　　“唳――！”
　　“唳――！”
　　又来两只神鸟！
　　凌霄心里一凛，难道他们跑不掉了吗？


第44章 
　　“神鸟！又来了两只神鸟！”
　　“怎么办？我们怎么逃得掉, 不是说神鸟部落只有一只神鸟的吗？”
　　“别慌！我们也有神鸟, 说、说不定是来帮助我们的。”
　　带着绝望和强作镇定语气说话的是被神鸟部落关着的战士们。聚集地那边的人反应却不一样, 他们拿着武器一边和神鸟部落的人战斗一边警惕的盯着天上的神鸟。
　　果然, 草原的奇事是因为神鸟！
　　果然，有新的神鸟来了！
　　可是这神鸟到底是帮神鸟部落的还是帮助他们的？神鸟部落有神鸟, 他们这边同样有神鸟！
　　白獠和战互相看了一样, 同样警惕起来。两人且战且退, 白獠更是拉着凌霄到了自己身后护着。
　　“凌霄, 来了新的两只神鸟，你别乱动。”
　　凌霄怎么会不知道轻重，他此时是一点也不敢放松，这新来的两只神鸟到底是站在哪一边的？摸着兽皮里兜着的小怪兽，又看看那边正在抖落身上沥青叫得凄惨的神鸟。
　　两边都有神鸟, 新来的神鸟是站在哪一边的？
　　新来了两只神鸟彻底打破了凌霄和白獠的计划，如果那两只神鸟是帮着神鸟部落的, 他们这一百来号人压根就跑不掉……
　　假设那两只神鸟是帮助凌霄手里的神鸟的, 那么……他们这边两只神鸟绝对完虐神鸟部落的一只神鸟。情形不明，凌霄和白獠这一边的人完全没走，两只陌生神鸟的到来让现场更加混乱。
　　“神鸟！神鸟来帮我们了！”
　　“神鸟一定是来帮我们的！”
　　“神鸟来了，看这些人还敢和我们神鸟部落作对！”
　　神鸟部落的战士得意极了, 在神鸟部落的人看来就只有什么神鸟部落有神鸟, 新来的这两只神鸟肯定是来帮他们的, 他们连忙朝天空那边的神鸟叫道。
　　“神鸟, 杀了这些人！杀了他们！”
　　“尤其是那个凌霄！他居然敢伤害我们的神鸟, 还设计我们！”
　　神鸟部落的人现在是看明白了，从凌霄开始建筑石屋开始他就一直打着今天逃跑的主意，还不知道从哪里找来了一群大脖子怪物的人来帮他们，也不知道是怎么传递的消息出去。
　　神鸟部落的大巫和首领却没有像其他人那样很激动，两人警惕的盯着天上飞过来的两只神鸟。他们两人是部落里地位最高的两个，因此也知道部落里其他人不知道的秘密――神鸟一旦离开，就不会再次出现。
　　所以这两只神鸟，到底是怎么回事？
　　“回来！全部都回来，站在一起！”神鸟部落的首领终于开口说话，沉声喝到，“别去管那些人！”
　　神鸟部落的人不乐意，神鸟来了，为什么他们还要站在一起，还不乘势追击？
　　大巫也开口了，女人的高音让她的声音传遍了整个神鸟部落，“首领的话你们不听，连我这个大巫的话你们是不是也不听了？！全部给我回来，聚在一起！”
　　大巫开口，神鸟部落的人全部退回来聚在了一起。凌霄和白獠那边的人也拿着武器聚到了一起。两拨人全部分开，泾渭分明，静默对峙。
　　没有人给神鸟部落的神鸟泼沥青，它终于挣扎了出来，虽然出来了，却也受了重。不仅如此，身上还披着厚厚的粘人的沥青，它的翅膀打开，就看到沥青从它的翅膀上滑落下来，扯成长长的丝线。
　　沥青布满神鸟的全身，刺鼻的味道刺激着神鸟的嗅觉，让它的脑袋一阵阵的眩晕。神鸟站在那里摇头晃脑的想把沥青甩下去，飞溅起来的沥青甩得到处都是。神鸟身上没毛，就是有沥青也甩得下去，很快，神鸟就恢复了过来，锐利的眼睛直直的朝凌霄所在的地方看去。
　　“唳――！”尖锐的鸟叫声响起，震得在场人类的耳朵一阵刺痛。
　　凌霄没有后退，白獠也站在凌霄面前，两个人和神鸟对视。
　　很好，这两个人类竟然敢这样对它！
　　神鸟气得眼睛冒火，狭长的眼里全是森冷，它仰头尖啸一声拔开腿朝着凌霄和白獠就冲了过去。神鸟长得巨大，比平常的兽类还要大上几分，加上它巨大的翅膀，一张开几乎把所有人都罩在了它的影子下面。
　　天上的两只神鸟也飞了过来，直直的朝着下面的一群人俯冲而去。
　　现场情势一触即发。
　　神鸟的眼里只有凌霄，它一定要杀了这个敢设计侮辱它的人类。它的速度很快，一下子就到了凌霄和白獠的面前，张开了翅膀朝两人扇去，尖锐的鸟喙直直啄向凌霄的脑袋。
　　就在它即将攻击到凌霄和白獠的那一刻，凌霄两人的头上突然出现了两只巨大的鸟爪，那鸟爪抓着凌霄和白獠的肩膀，一下子把他们从地面抓到了天空。与此同时，攻击凌霄和白獠的神鸟一下子则是被另一只神鸟撞开，直飞出去撞到了石屋上面。
　　登时，神鸟对凌霄和白獠的攻击立刻落空。
　　神鸟被撞懵了，鸟类的敏感度是很高的。但刚才神鸟被沥青泼了，还被一直攻击，沥青的味道影响了它的敏锐，因此神鸟部落神鸟竟是一直没有察觉到天上有其他两只神鸟飞了过来。
　　新来的神鸟仰头的高叫了声，不等神鸟部落的神鸟起来，长着大大的鸟嘴就冲了过去。神鸟部落的神鸟一见这架势，连忙站了起来躲开，可惜新来的神鸟看上去战斗经验就比它丰富多了，神鸟刚躲开，它就扇了一下翅膀改变了方向，尖锐的鸟喙就啄到了神鸟的身上。
　　神鸟顿时爆发出一声惨叫，“唧――！”
　　人类不知道的是，他们的神鸟不仅仅是战斗落入下风，它的战斗意志根本就不强，因为它竟是在新来的这神鸟身上闻到了那个人类身上小鸟的味道。
　　两只神鸟战得如火如荼，站在空地上的两拨人类愣了一秒也朝对方冲了过去。只是这一次神鸟部落的人类气焰就没有战领导的那一拨人的气焰高了。
　　因为，新来的两只神鸟竟是站在凌霄他们那一边的！
　　对方有两只神鸟，他们这边只有一只神鸟。而且不说两只对一只，就是一只神鸟也看上去打不赢。
　　怎么会这样？
　　神鸟部落的人慌了，打架也带着慌乱，毫无章法。
　　哈哈哈，神鸟是来帮我们的！
　　大脖子怪物那群人气焰高涨，拿武器的拿武器，用木棍的用木棍，泼沥青的泼沥青，沥青泼完了拿着石缸就去战斗，一时间一百来号人硬生生的把神鸟部落的一百五十来口人压得喘不过气来。
　　“战，凌霄和白獠被另一只神鸟抓走了，他们该怎么办？”有人问战。
　　战打开一个神鸟部落的战士，抓紧时间大声回到：“别怕！新来的神鸟是帮我们的，那只神鸟肯定也不会伤害白獠和凌霄两个！你没看白獠的老虎都不慌张吗？”
　　白一口咬住一个神鸟战士的脑袋，用力合上下巴，咔嚓一声那战士就死了，脑壳从白的嘴里滑出来整个人倒在了地上。
　　白：“嗷！”
　　“好，我知道了。冲啊！！！杀了这些神鸟部落的人！”
　　那战士不问了，大吼一声，拿着骨枪就朝那些神鸟部落的人冲了上去。没了神鸟帮助的神鸟部落就如同没了牙的老虎，面对这些气焰高涨的战士，竟是被打得节节败退。
　　其实神鸟部落的人是败不了这么快的，主要是神鸟部落的战士在神鸟的帮助下已经很少正正经经的打架战斗了，长时间的懈怠让他们根本无法战斗。而聚集地的那些战士，以及被关着时时刻刻生命受到威胁的战士则是战意激昂，为了生存爆发出来的战斗力不是神鸟部落的人能比的。
　　看到冲过来的战士，他们第一个想法不是战斗，竟是后退。既然这样，战斗结果自然在意料之中，在战带着的战士冲击下，神鸟部落的人像散沙般溃散，难成气候。
　　战斗来得快，也去得快，快得让人难以置信，却又让人热血沸腾，更让人惊叹神鸟部落就是个纸老虎，被囚禁当粮食的那些战士悔得眼睛都红了。
　　神鸟部落的人抓住了许多，也跑了些，战让人去清点抓住了多少人，结果他们一清点发现神鸟部落的首领和大巫都不在，就是巫医也只抓住了一个。
　　战摸着下巴暗忖，难怪神鸟部落的败得那么快，感情是神鸟部落的首领和大巫这两个地位最高的人都跑了，不管这里了，不败才是奇事。
　　“来人，把这些人全部给我捆起来！”
　　这边人类的战斗结束，那边两只神鸟的战斗也接近了尾声。神鸟部落的神鸟战斗力本就不强，而且去年刚破壳，算起来也只是在少年，而攻击它的那只神鸟则看上去年纪大多了，战斗经验非常丰富，专挑它柔软的地方攻击。
　　神鸟浑身披着坚固的鳞甲，人类不知道神鸟的命门，神鸟它们自己鸟还不知道。
　　那神鸟就专么啄它脑袋顶上的那一撮五颜六色的毛，那神鸟的毛之前就被沥青烫过，软塌塌的，此刻再被啄，它一下子就没有反抗的力气了。
　　神鸟的脑袋就是它们的命门，除了信任的人，其他人类动物根本就别想碰到它们的毛。一旦毛被揪了，神鸟就会浑身没有力气，虚弱。刚才神鸟部落的神鸟摇头晃脑的就是因为毛给烫了，脑袋被烫了，处于虚弱期。
　　凌霄找人泼神鸟，也算是阴差阳错把神鸟给重伤了。
　　神鸟不能反抗，一下子就被新来的神鸟压在了身下，玩命的啄脑袋上的毛。直啄得那神鸟不敢反抗，缩着脖子站在一边唧唧唧唧的叫着示弱。
　　新来的神鸟一脚踩在它的身上，仰着头发出一声清唳。
　　赢了!
　　这边叫着，在山谷的另一边也立刻的回应了一声叫声，那就是抓走凌霄和白獠两个人的那只鸟。
　　战斗自此结束。
　　.
　　山谷这边，凌霄白獠和一只神鸟对峙着。
　　有点奇怪，但不算危险。
　　凌霄很快的对眼前的情势做出判断，揉了揉肩膀，让那里的疼痛稍微有些缓解。和白獠对视了一眼，他开口说道：“你好。”
　　神鸟：“唧唧！”
　　凌霄：“……”
　　什么意思？
　　凌霄不懂这神鸟是什么意思，尽管神鸟很聪明，但不会说话，两个物种的交流是个问题。
　　不过虽是这样，但凌霄却知道眼前的神鸟似乎没有杀他们的意思。
　　刚才他们被新来的神鸟抓着一路飞到了神鸟部落周围的山谷上，那神鸟什么都没做，找了个空地就把凌霄和白獠放了下来，接着就站在他们的面前，也不攻击他们，也不叫，一直直勾勾的盯着他们。
　　许久之后，直到下面传来一声鸟鸣，这只神鸟回应了一声才对着凌霄唧唧叫了两声。
　　可是这两声也什么信息也得不到啊。
　　白獠碰了碰凌霄的胳膊，眼神朝他的兽皮那里看了一眼。凌霄看到了白獠的示意，他明白，但他装作什么都没有看明白，仍旧装傻。
　　看起来这神鸟是站在他们这边的，凌霄自信身上没有吸引神鸟的东西，唯一有的就只是小怪兽。然而在不知道小怪兽和眼前的大鸟到底是什么关系之前，他是不会把小怪兽交出来的，尤其是小怪兽现在还昏迷着。
　　小怪兽是为了他才受伤的，凌霄这样想着，就不自觉的用手护着兽皮那里。
　　凌霄刚做出这个动作，他眼前一直站着没动的大鸟朝凌霄走了两步，它的眼睛也凝到凌霄的兽皮上。
　　神鸟还是幼崽的时候，眼睛圆溜溜的，非常可爱。而等到神鸟长大了，眼睛就变得狭长，看起来就很凌厉，然而此时这只神鸟看着凌霄的眼神却非常的温和，没有半点锋利。
　　“唧唧。”叫声也很没有攻击力。
　　凌霄稳了稳呼吸，尽量平稳的说道：“我知道你是冲着小怪兽来的，但小怪兽受伤昏迷了，在它没有醒来之前，我是不会把它交给你的。”
　　他知道眼前的神鸟很有可能是小怪兽的亲人，来找小怪兽了，然而在小怪兽亲自确认之前，他绝对不会把小怪兽交出来。动物界的动物对熟悉都会不自觉的亲近和展现出好意，他们在这里猜测再多，都不如小怪兽自己亲自确认。
　　凌霄豪不犹豫拒绝，白獠的脸色顿时就变了，警惕的挡在凌霄的面前，对神鸟说道：“你先退后，等小怪兽醒来了，它愿意跟你走，我们才会让它跟你走。”
　　白獠之前不喜欢小怪兽，因为小怪兽心眼多，还占据了凌霄的注意力，让白都委屈巴巴的。然而就在这几天，他看到小怪兽为了让凌霄平安逃出神鸟部落费力帮忙，刚才还为了凌霄‘自不量力’的和神鸟战斗受伤。
　　不管怎样，白獠都不会把小怪兽交出来。
　　小怪兽是凌霄的宠物，凌霄不愿意他也会不愿意。
　　两人说完，就站在那里稳住，一副不退后的姿势。奇怪的是，神鸟歪着头看了他们两眼真的退后了两步站定了，没有攻击他们。两人一鸟就在这么僵持着，他们都在等小怪兽醒来。
　　时间过去了许久，凌霄的腿有点软了，之前被神鸟部落打的伤口也隐隐作痛，胸膛那里疼得他呼吸都有点不顺。他想了想，便和神鸟打商量。
　　凌霄：“神鸟，我累了，伤口有点疼，想坐下休息一下。”
　　神鸟：“……”
　　凌霄：“好了，沉默就是代表答应。”
　　凌霄说完，干脆利落的就坐下了。一坐下，他就感觉自己要飞升了，太爽了。一直站着，还被抓，伤口根本没有处理，内伤要是不好好休养丢命都是有可能的，凌霄可不想丢了自己的小命。
　　一边的白獠：“……”
　　白獠：“我也有点累，我也想坐下休息一会儿。”
　　神鸟：“……”
　　白獠：“好了，沉默就是代表答应。”
　　白獠虽然不知道沉默就是代表答应是什么意思，但看神鸟没有反对凌霄休息，那么他休息应该也是不会反对的。白獠虽然没有受伤，但这几天担心凌霄也同样没有睡个囫囵觉，既然神鸟不会伤害他们，反而隐隐间还是个保护神，此时不休息什么时候休息。
　　于是，短短一会儿的功夫，两个人就在那里坐着休息了。大概神鸟也是第一次见到这么与众不同的人类，歪着头注视了一会儿凌霄和白獠两人，发出了一声颇为无奈的叫声，“唧……”
　　时间就这么慢慢过去，许久之后，凌霄的兽皮动了下，一鼓一鼓的，还伴随着唧唧唧唧的鸟叫声，凌霄赶紧把兽皮打开，就看到小怪兽探出一个脑袋，紧接着一拱一拱的从凌霄的兽皮里爬了出来。
　　小怪兽：“唧唧……唧唧……”叫声都没之前活泼有力。
　　凌霄听得心都要碎了，连忙把小怪兽托在手心，正待他好好的安慰一番小怪兽，小怪兽像是闻到了熟悉的味道，它的小身体立马在凌霄手心转了一个圈，小黑豆眼立马和一双狭长的鸟眼对上了。
　　两对眼睛距离特别近！
　　神鸟什么时候过来的？脑袋还凑到了小怪兽的小脑袋上！
　　“唧――！”
　　小怪兽吓得尖叫一声，拍着翅膀像个炮弹窜进了凌霄的胸膛，但它忘了凌霄没有穿兽皮上衣，光裸着胸膛，于是就看到一个黑紫色的小身体像个电钻一样在凌霄的胸膛使劲儿钻着。
　　被怪兽牌电钻钻的凌霄：“……”
　　神鸟：“……”
　　其实凌霄也被神鸟猛地窜过来的脑袋骇了一跳，他干笑着把小怪兽从胸膛挖出来，站起来退后了两步，离大鸟有点距离，才把小怪兽托在手心里递到它的面前。
　　在凌霄做这些动作的时候，白獠也反应迅速的站在了凌霄的身边防备着。神鸟的速度太快了，快得凌霄和白獠两人都没反应过来，且一点声息都没有。
　　此时他们不由得想到，要是神鸟部落的神鸟也这么厉害，他们的计划真的能成功吗？
　　神鸟没在意凌霄和白獠的警惕，一双眼睛紧紧的盯着凌霄手里的小怪兽，眼里尽是温和和欣喜。小怪兽鹌鹑一样缩在凌霄的手心，完全不见之前对着白的那嚣张劲儿。
　　清晰可见的，神鸟看起来还有些从容的身体立刻僵硬了。
　　凌霄一见，又对神鸟干笑两声，把小怪兽收回来摸了摸它的小脑袋，安慰的说道：“小怪兽，别怕，你去闻闻它的味道，它很有可能是你的亲人。”
　　小怪兽怯怯的抬起小脑袋对凌霄叫了两声：“唧唧唧唧！”在小怪兽鸟龄几天的日子里，唯一的亲人就是凌霄了。
　　凌霄看得心痛，他也舍不得把小怪兽给神鸟，但此时是不给不行。狠狠心，凌霄直接把小怪兽扔给了神鸟，神鸟赶紧用翅膀把小怪兽接住，小怪兽一阵尖叫，小身体蹦Q来蹦Q去，但愣是蹦Q不开神鸟的翅膀。
　　蹦Q了许久小怪兽也终于知道了眼前的情况，停了下来开始试探的去碰碰神鸟，神鸟也任由小怪兽碰，这一碰就不得了了，小怪兽像是发现了什么一样没有乱跳了，而是站在神鸟的翅膀上歪着脑袋打量眼前的庞然大物。
　　小怪兽：“唧唧？”
　　神鸟：“唧唧。”
　　许久之后，小怪兽慢慢朝神鸟走了两步，仰着小小的脑袋盯着大鸟的眼睛，神鸟的大脑袋放下来也凑近小怪兽的脑袋。在凌霄和白獠的眼底下，一大一小两只鸟脑袋凑到了一起相互轻轻蹭着，画面非常的温馨。
　　看来这神鸟真的是小怪兽的亲人了。
　　凌霄看得眼有点酸，明明这是他认定的宠物，还养了那么久，都是一起战斗的同伴了。更甚至，凌霄都把小怪兽当做自己的儿子看待了，还考虑到了以后怎么给它找鸟类结婚生蛋的事情，这突然插进来一个鸟亲人是怎么回事。
　　当初它们能把蛋弄掉，现在又回来找算什么回事。
　　但凌霄却又知道，要想让小怪兽长得好好的，就只能让它回去，回到族群中去，才能长成真正的神鸟。
　　他可以把小怪兽养大，却不能交给它鸟类的本领。
　　心里明白，凌霄胸口里的那口气却差点上不来。算了，眼不见为净，他拉着白獠离开了这里，给这两个重逢的鸟亲近的空间。
　　“以后我再帮你找一只鸟回来养。”白獠反手拉住凌霄的手说道。
　　凌霄微微摇头，“不用了。你给我找一只老虎吧，母的，养大了还能给白当媳妇儿生崽。”再找一只鸟也不是小怪兽。
　　白獠想了想，轻轻点头，“好。”
　　两人说了两句却没有说话了，气氛有些沉默。凌霄心情低落不说话，白獠知道凌霄心情不好也不说话，两人就这么走着。从这里看下面战斗过后的残局。
　　神鸟部落的人没逃掉的全部都被绑了起来，逃掉的也没人去追，没人手。凌霄找到的人和白獠带来的人都在下面收拾。
　　神鸟部落败了，神鸟部落没了。
　　“我们赢了。”许久之后，凌霄开口说道。
　　“嗯。”白獠嗯了一声，也说道：“我们的计划成功了。”
　　凌霄：“这个部落，你打算怎么样？”
　　白獠沉默一秒，也不掩饰自己的野心，“这个部落，我要！”
　　“正好，我也是这样打算的。”凌霄一听，终于笑了出来，他微抬着下巴，指着下面的部落和远处的草原，“这个部落我们要了，我们一起把它打造成独属于我们的部落。”
　　白獠一听，侧头盯着神采飞扬的凌霄，哈哈哈大笑了起来。
　　“但是，在这之前，下面的那些人我们得想办法留下来。”凌霄摸着下巴这么说道，“那些人是不见兔子不撒鹰的，我们得想个办法才是。”
　　白獠闻言更是笑了，“办法我已经……趴下！”
　　白獠的话还没说完，下一刻他迅速的按着凌霄趴在地上，就在那一刻一柄尖利的石枪从白獠和凌霄的头上飞过。
　　有人逃到这边来了，还专门袭击他们。
　　石枪攻击落空，白獠和凌霄立刻从地上爬起来，转身看着空无一人的山谷，“谁！出来！”
　　没有任何动静。
　　凌霄保持着观察的姿势，弯身捡了一块石头起来，“有本事偷袭人，还不敢出来？是战士就出来战个痛快！”
　　仍旧没有任何动静。
　　微风吹过，只有草木发出的沙沙声。
　　看来是不下狠力躲着的人是不会出来了！
　　凌霄和白獠互相对视一样，决定想过办法激里面躲着的人出来。不过还不等他们行动，就听到山谷上方一阵鸟鸣声，神鸟的身影降了下来，紧接着神鸟又飞了起来，它的爪子上已经抓了两个人。
　　那两个人凌霄和白獠也认识，竟然是神鸟部落的首领和大巫！
　　小怪兽站在神鸟的头上，唧唧唧唧非常得意的蹦Q，看起来小怪兽已经和神鸟相认了。
　　凌霄和白獠看到这一幕，一边为小怪兽高兴一边又不约而同的想到目前的情况。
　　得了，商量如何把这些人留下来的事情只有以后来了。
　　两人两鸟带着神鸟部落的首领和大巫下了山谷到了部落中心，战斗残局已经打扫得差不多了，就是满地的沥青有点难弄，而且味道太大。
　　不过相比较起之前的危险，现在再难打扫都好。
　　“白獠，神使，神鸟部落的首领和大巫居然被你们抓到了！”凌霄和白獠刚回到那里，正安排人打扫的战立刻就迎了上来，震惊的说道。
　　凌霄看了一眼白獠，白獠对凌霄说到那是战。得了名字，凌霄带着神使的神棍笑着说道：“他们不是我们抓到的，是神鸟抓到的。”
　　神鸟砰的一声把神鸟部落的首领和大巫放了下来，立马上来了几个人把他们压住，拿出绳子把他们捆得严严实实的，分毫不能挣扎。
　　神鸟部落的首领沉默寡言，主持大局的反而是大巫。此时此刻，神鸟部落的首领被抓住了，也只是狠狠的瞪着凌霄和白獠等人，没有谩骂。神鸟部落的大巫则是骂了起来，“凌霄，你放开我！放开我！你这样对我，这样设计我们部落，你会被神诅咒惩罚的！”
　　“我对你那么好，还承诺给你战士的身份，你就是这么对待我的！你发的誓言毁了，你会被诅咒的！”
　　“无所谓。”凌霄此时完全没了之前对神鸟大巫虚与委蛇的神色，他慢慢靠近神鸟部落的大巫，低声说道：“我身边有三只神鸟，我是神使，你说，神是惩罚你们利用神鸟不干正事变得强大，还是惩罚我这个用神鸟救助人类的人？”
　　“神让三只神鸟站在我的这边，你说神会惩罚的人是谁？神鸟大巫，神鸟部落已经完了。”
　　神鸟部落的大巫当即怔住，不知道是因为凌霄突变的态度，还是因为他说的话。
　　凌霄说完就退后了两步，淡淡的指着被捆着的那两人说道：“把他们放进山洞里，既然他们把战士们抓来也放进山洞里，这次就让他们也感受一下。”
　　凌霄一开口，立刻出来了几个战士。他们不客气的抓起那两人，用力把他们押走了。如果仔细看看，就会发现那几个战士就是之前被神鸟部落抓来当做神鸟粮食的战士。
　　神鸟部落的首领和大巫也想不到会有这么一天吧，亲自去体会被人关起来，生死不知的感觉。
　　然后，凌霄走到那些被捆起来的神鸟部落战士面前，对战说道：“这些人就放在这里，找几个战士看着。今天战斗累了，你们都先休息一下，晚上我们再讨论如何处置这些神鸟部落的战士。”
　　战看了看白獠，见白獠没有反对便点头说道：“好，神使，我们就先看着这些人。”
　　接下来，凌霄和白獠再去看了看神鸟部落被毁坏的东西，让战士们去打扫处理了。他们这才有心思来处理今天的最应该处理但却最不好处理的神鸟部落的神鸟。
　　两人朝那神鸟过去，压着神鸟的大鸟见凌霄和白獠过来，连忙就跳开了站在一边守着，不让神鸟有反抗的空隙。
　　这个神鸟估计是混得最差的，最悲惨的一个了，凌霄看着那神鸟，对它很厌恶却又忍不住这么想到，越想就越好笑。
　　“你……”
　　凌霄刚说一个字，突然就见到小怪兽炮弹一样窜到了神鸟的身上，颇为愤怒的唧唧唧唧的叫着，一边叫还一边看着身边的大鸟，那小模样就像是找到了靠山的小孩向家里人告状。
　　它这可是想起了被这神鸟威胁，被它打的事情。从来没受过委屈的小怪兽气爆炸了，有靠山了，立刻就报复回来。
　　小怪兽在那里告状，旁边本来温和的两只大鸟瞬间炸了，冲过去对着神鸟就是一顿乱啄，还用脚爪踩，三只鸟欺负一只鸟，那鸟还被沥青淋得浑身是伤，只能无力的唧唧唧唧叫着，完全不复之前的嚣张。
　　看到这一幕，凌霄觉得好笑的同时又觉得头疼，看样子今天也是不能处理这只鸟了。等小怪兽发泄够了怒气再说吧，今晚把神鸟部落的战士发配了，再去处理神鸟。
　　“神使，凌霄，那边的战士我们已经弄好了。留下了看着他们的战士，其余的战士都找地方休息了，你们也要不要休息一下？”战走过来，对凌霄和白獠说道。
　　“可以，我先做一件事，你先去休息吧。”凌霄说道，白獠直接对战微微摆手，对他说道：“战，你先带着一些人把神鸟部落其他地方都找找，找完了确定没人再休息，知道吗？”
　　要是还有人藏起来偷袭，这可就不妙了。
　　战凛着一张脸用力点头，“好，我知道了。”
　　“你，你，还有你，你们都跟我走。”战做事快，当即就点了几个人带走去搜查了。
　　另一边，凌霄也去做他要做的事情了。他要做的也不是别的，而是问小怪兽的身份，以及神鸟那边的情况到底是怎么回事。这两只神鸟据凌霄观察它们对人类不友好也不仇视，而神鸟部落的神鸟则是对人类就像是对待粮食一样，很不友好。
　　两种截然不同的鸟情况不可能用简单的饲养方法不同来解释，而且神鸟部落的神鸟到了一定的时间会消失，接着又有新的神蛋出来，这种事看起来就非常的诡异很不正常。
　　凌霄和那两只大鸟商量了一会儿，最后成功的让一只大鸟在这里看着神鸟，另外一只大鸟跟着凌霄去交流。
　　这一谈就是三个多小时。
　　神鸟不会说话，凌霄只能连蒙带猜的来进行揣测，再结合从神鸟部落的巫医那里逼问来的答案，最后他简单弄明白了目前神鸟的情况，也知道如何处置神鸟部落的神鸟。
　　首先，神鸟不是独自居住的，而是有个种群生活在一起，他们就住在神山上。
　　其次，神鸟族群并不安稳，它们也像人类一样有争斗。神鸟的幼崽非常的孱弱，有的神鸟在战斗的时候为了保护幼崽的安全，就会把幼崽送到远离神山的地方去生活。但这不是长久之法，久而久之，就衍生出了一部分的神鸟把幼崽放在人类部落饲养，而这种饲养方法是不对的，也因为幼崽的这个饲养方法彻底的把神鸟分裂成了两个派系。
　　最后，小怪兽不是被扔掉的，而是因为它出生的时候小怪兽阿麽刚战斗完，受了重伤，一不小心把小怪兽弄掉了，等它们甩掉追杀者再回来找小怪兽的时候就找不到了，经过了一番的追踪才找到小怪兽在这里。
　　小怪兽父母帮助凌霄和白獠也是因为它们在路上闻到了他们的味道，他们身上小怪兽的味道也是最为浓重的。于是它们就想到或许小怪兽就是被他们收养了，便帮了他们。
　　总的来说，他们根本不是神鸟，只是一群生活在神山上的聪慧鸟群。
　　话是这么说，凌霄却能得知神山上的神鸟不少，鸟蛋也不少。
　　更为重要的是凌霄从神鸟那里没有问出为什么简单的饲养会演变成用人类饲养，以及碧峰大陆很大，在神山的另一边真的还有其他的人类。
　　神鸟很多，那么大陆上会有多少的部落和神鸟部落一样，用人类饲养神鸟？
　　只要细细一想，凌霄就觉得毛骨悚然。
　　这一次谈话把凌霄的三观都有些颠覆，这个世界人类为了生存狩猎野兽，野兽也狩猎人类，但却从来没想过竟会有动物为了生存圈养人类，把人类当做粮食圈养起来，生生不息的食用。
　　还混了个神鸟的名头。
　　也不知道这神鸟的名头是怎么来的。
　　接下来凌霄也问了为什么神鸟它们这一边的不吃人类，毕竟对于神鸟来说人类也不是同族，人类和其他的兽类对神鸟来说也是一样的。
　　但这个问题，神鸟仍旧不回答，凌霄只隐隐的从神鸟的神态动作猜测到可能是和神山另一边的人类有关。
　　今天听到的这些消息着实让凌霄心里憋闷，大概唯一轻松的就是神鸟告诉了凌霄如何处置神鸟部落的神鸟。
　　那神鸟不能杀，因为一旦它死了，当它的阿帕阿麽来接它的时候就会发现它死了，那么这个部落就会被神鸟群起而攻之，完全覆灭。
　　而且神鸟之间有传承，要是后代死了，它们会有感应。
　　凌霄唯一能做的就是把那神鸟养起来。
　　心情不好的凌霄口气也好不起来，他走到那神鸟的面前，冷笑着说道：“来人，把它给我关到石屋里面去，除了给它喂吃的，其他时候石屋就给我严严实实的关起来！”
　　他心情不好，这神鸟也别想好过！
　　石屋逃跑的时候没派上用场，现在也算是有用了。至于那些神鸟找来发现这神鸟瘦不拉几，凌霄才不担心。听说神鸟是每五个凛冬换一只鸟蛋，他就不信四年的时间他还不能造出防御鸟群的武器和房屋了。
　　神鸟处理好了，接下来就是神鸟部落的那些人了。


第45章 
　　“战士一百二十个, 女人三十多个, 小孩二十个。其中老人有二十多个, 总共加起来我们抓住了一百七十多个人。”战掰着手指跟白獠和凌霄说今天抓住的神鸟部落的人, 一边说他一边后怕的说道：“上一个凛冬神鸟部落就只有一百五十多个人，这个凛冬就有了一百七十多个人, 还不算跑了的。”
　　“神使, 幸好有神鸟来帮我们, 不然今天我们的行动肯定会失败了。”
　　凌霄和白獠一听这个数字也微微怔愣了下, 神鸟部落竟然有这么多人吗？白獠了解的人数是从战他们那里知道的，凌霄则是通过观察。
　　神鸟部落的人也不是每天全部都出来，于是导致他们判断人数出了错。
　　神鸟部落的人至少有近两百个，再加上一只神鸟。他们只有一百来人，要不是鸟爸鸟妈来了, 这场战斗谁胜谁输还真说不定。
　　“白獠，神使, 这些人你们打算怎么处理？”战问道。
　　全杀了！
　　白獠正出口就把话吞了下去, 转头问凌霄，“凌霄，这些人你打算怎么办？”凌霄连狂都不想杀，现在神鸟部落这么多人他应该也是不会杀的。
　　凌霄还没说话, 突然就见到下面被捆着的神鸟部落的人挣扎起来, 他们听到了战和白獠的话, 不想死的人全部都在挣扎, 但嘴巴被兽皮堵着说不出话来。其中一个人更是挣扎着, 明明被捆得严严实实的，愣是从人群里蠕动着爬了出来。
　　凌霄定睛一看，那人他还挺眼熟，不是别人，正是林。
　　林呜呜的叫着，一边叫一边往凌霄那边挪动。凌霄看了许久，让人把林嘴巴里的兽皮弄开，看看他想说什么。
　　旁边的战士正好是聚集地的战士，他不怎么想解开林嘴巴里的兽皮，神鸟部落的战士都不怎么样，他们不想和神鸟部落的战士说话。那战士看了一眼白獠，见到白獠微微点头，他才去解开了林嘴巴里的兽皮。
　　“别乱说话，否则杀了你！”
　　林嘴里的兽皮一被解开，他连忙朝凌霄大声吼道：“凌霄，你别杀我，我会帮你找很多很多你要的东西。神鸟部落我熟，除了黑泥，我还知道很多你不知道的东西。”
　　“你教我建造了石屋，我会帮助你建筑石屋，让你省心。”
　　林为了活命向凌霄求饶。
　　其他被捆着的神鸟战士一听，也纷纷呜呜呜呜的叫起来。
　　他们也知道很多凌霄不知道的东西啊，而且神鸟部落现在被弄成了这个样子，一定需要人来帮忙收拾的，凛冬也要到了，也需要人手打猎不是？
　　林在下面死命的求着，凌霄目光沉沉的看着林没有半分表示。
　　“凌霄！我们好歹也认识好几天了，你说我哪里对你不好了？你放过我，我以后一定会继续帮你，帮你管理好部落里抓来的战士，让他们安安分分的！”
　　“也会让你的小神鸟多吃肉长成强壮的神鸟，两只大神鸟吃得更饱。”
　　林不说管理好抓来的战士还行，一说这个，凌霄心里的怒火就忍不住冒了出来。把人抓来喂鸟他还有理了，还准备在他的部落里继续搞这种事！
　　合着这个林就是抓人专业户是吧？说不定还是个变态鸟类饲养员！
　　“神使，不能放了林！林抓了好多的战士去喂神鸟，神使你也是差点被神鸟吃了的，你不能因为林的几句话就放了他！”
　　林在求命，突然一个高壮的战士跑了出来，他浑身黑兮兮的，还带着很多鲜红的血液，他不是别人，正是之前试探过凌霄的甘。
　　甘早就隐隐的察觉到了凌霄他们要行动，之前也去问过凌霄，但是凌霄不承认，甘也就没办法只能放弃询问。但这不代表甘就放弃了，就算是凌霄不告诉他，当行动的时候甘反而是使力最多的战士之一。
　　他拿着一根手腕粗的木棍，用了平生最大的力气和神鸟部落的人战斗。就是看到来了两只神鸟也没有退缩，可以说是很勇猛的战士了。
　　甘也知道他在山洞里的那些人里面风评不好，人缘也不好，因此也就默默的战斗默默的打扫战场，然而当林求饶命的时候甘忍不住了。
　　林这种人凭什么还能继续活着，他杀了那么多的人为什么还能活着！
　　凌霄侧头看着甘，有些惊奇，这个战士居然不是站在林那一边的。甘的愤恨不是假装出来的，他是真的很厌恶林。凌霄突然就想起了最开始见到甘被林揩油的时候，那一脸隐忍又厌恶的表情。
　　看来甘委身于林也是迫不得已。
　　“甘？你说什么？！你给我滚回去！凌霄大人，你别听甘乱说，你留下我，我能帮你照顾神鸟，部落里的神鸟都是我照顾的。”
　　“神使！真的不能放过林！”
　　林和甘直接在凌霄的眼前吵了起来，看着这一幕，凌霄的脸都黑了，怒喝了一声：“都闭嘴！”
　　“甘，你先回去继续打扫部落。”凌霄指了一个战士让他把甘带走。
　　甘一走，林又叫开了。说他真的能把神鸟照顾得很好，尤其是小怪兽，他能把小怪兽养得高高壮壮的。其他神鸟部落的战士也拼命的呜呜叫着，生怕凌霄没注意到他们。
　　凌霄看着这一幕沉默着，林以为这件事有着落了，继续可怜兮兮的哭诉，要不是他还被捆着就要去抱凌霄的大腿了。
　　不止是甘，其他人在一边也看得心焦，其中就有战，他生怕凌霄真的答应了把林放开。他正想去跟凌霄说不要听林瞎说就被白獠给阻止了。
　　白獠抬了抬下巴，不在意的说：“你等着就行了，凌霄不会放了这个林的。”
　　凌霄是不会杀人，但也不会轻易放过一个人。
　　战疑惑，下一刻他看到凌霄一脸不耐和厌恶的说道：“把林的嘴巴重新给我堵上！”
　　不仅如此，凌霄还站了起来，平素温和的眼神变得凌厉，他提高了声音高声说道：“所有神鸟部落的战士，你们全部都给我安静！告诉你们，安静可能还能保住一条命，要是继续吵，待遇可就没这么好了！”
　　顿时，下面的一群人立刻安静了下来。
　　林傻眼了，这是怎么发展？凌霄的反应怎么和他想的不一样？
　　眼见着凌霄不记之前的交情，他慌了连忙大声吼道：“凌霄，别杀我！我真的能帮你建造石屋，石屋不行，我还能帮你打猎，我知道哪里的猎物最多，最肥……呜呜！”
　　林没说完就被人再次堵上了嘴巴。
　　不过林被堵了嘴巴也不放弃，还在那里呜呜的叫，神鸟部落的其他人一看又安静不下来了，凌霄的脸都黑了，黑沉黑沉的，头一次他的眼里出现了杀意。
　　就在这时，一个战士跑了过来，他跑到凌霄的面前气喘吁吁的说道：“神使，你快去看看，我们在那边看到一堆人骨，你看怎么处理。”
　　这战士就是被关在山洞里的战士，他们一胜利，他也跟着其他战士去搜寻神鸟部落里还有没有藏着的人。不搜不要紧，这一搜就搜到了让他很气愤的东西。
　　人骨，神鸟吃完的人骨！
　　那战士话一说话来，在场所有人的脸色都变了。白獠猛地侧头看凌霄，战脸红脖子粗的看向那个战士，除了神鸟部落的战士，其他的所有战士都一脸气愤大吼。白也插了一声，仰着头嗷了一声。
　　神鸟部落的人竟然还把人骨留着！
　　“带我去看！”凌霄腮帮子咬的紧紧的，一字一顿的吐着字说道。
　　那战士点头，狠狠的看了一眼坐在地上的那些神鸟部落的战士，说：“好，神使，我带你去。”
　　小怪兽飞到凌霄肩膀上站着，凌霄摸了摸小怪兽的小身体，就和那战士去看人骨了。除了凌霄，白獠和战，还有些其他战士也跟着去了。战士没走完，还剩了一些守着神鸟部落的战士，当然，就算是全部人都走了他们也不担心，因为还有两只神鸟在那儿。
　　很快，在那战士的带领下，一群人就到了放人骨的地方。那是神鸟部落山谷里的一个凹陷处，周围有很多的草木，因此人骨被堆放在那里也看不见。然而这里一旦被发现那就骇得人心惊胆颤，只见在那凹坑里面，全是白花花的骨头，人骨野兽的骨头都有，白森森的，还许多带着血丝，那是刚吃完的新鲜的。
　　凌霄浑身发抖，彻骨的寒意和怒意从脚底一直升到脑顶，这么多人，神鸟部落的人到底杀了多少人！这只是一部分，山谷里面是不是还有其他放骨头的地方？
　　不等凌霄说话，白獠就吩咐其他人去山谷的其他地方找找，结果真的还找出来了好几个凹坑。
　　那些凹坑里的骨头比这个凹坑的骨头只多不少。
　　“凌霄，神鸟部落的人全部不能放过。”看凌霄脸色不好，白獠趁热打铁的建议。
　　凌霄狠狠抹了把脸，说：“我不会放过神鸟部落的人的。”
　　白獠紧紧盯着凌霄的眼睛，说：“有些人必须杀！”
　　这下凌霄沉默了会儿，然后轻轻点头。
　　是的，有些人必须杀掉。
　　“尤其是神鸟部落的首领和大巫，他们一个也不能放过。”白獠继续不放过凌霄，狠心的在他耳边轻声说道。
　　他的奴隶太心软，但这个世界，这个部落，不允许他善良。神鸟部落的人必须死，尤其是首领和大巫，他们是一个部落的灵魂。若是他们活着，那么神鸟部落的战士就会想着反抗，他们反抗的心思永远不会消失。
　　白獠说话狠辣森冷，凌霄侧头也紧紧盯着白獠的眼睛，深呼吸了口气说道：“白獠，神鸟部落的人我会杀，但不是全杀，我现在已经有了处理的办法了。”
　　白獠勾了勾嘴角，说：“行，只要你知道怎么处理都行。凌霄你要记得，这个部落我们要了，你是神使，我是神战士，为了我们的部落，你必须狠下心来。”
　　“好。”
　　其实凌霄从一开始就没想过放过神鸟部落的人，他想过很多办法惩罚神鸟部落的人，比如把他们变作奴隶，让他们帮部落里的人打猎，建造房子，凛冬来了，人手多了就行。只有那些作恶多端，杀了很多人的人，凌霄一直没想好怎么对他们，但此时凌霄有了定断。
　　有些人必须杀，有些人注定就不能活着。
　　比如：林，神鸟部落的首领，大巫，还有巫医。
　　凌霄一行人去得快也回来得快，没多久他们就回来了，跟着去的战士手里都拖着一个鼓鼓的兽皮，也不知道里面装的是什么。很快，那些人就知道那些兽皮里面装的是什么了，因为战士们把兽皮放在了地上打开了。
　　骨头！大部分都是人骨！
　　战士们把他们看到的骨头全部都装了回来。
　　神风草原和狂风草原不同，这边的部落很少吃人，他们的猎物足够，再加上居住在神山底下，他们害怕吃了人被对方部落的大巫诅咒，最后被神惩罚。
　　于是这边的部落从很久之前都不吃人了，除非是真的没有吃的。当然还有一个原因就是神鸟要吃人，本来人就少了，若是人还吃人，那么人不就是更少了。
　　因此很多人其实是没有见过人的骨头的，尤其还是这么多的骨头。
　　当即那些留守的战士里爆发出一阵喧闹声，很是吵闹，白獠站出来大喝一声，“安静！”下面的人安静了，白獠侧身让凌霄站了出来，抬高声音说道：“神使有话说，你们都听着。”
　　凌霄从一群人里走出来，面无表情，他指着地上堆着的一大堆兽皮说道：“你们都看见了，这些全部都是骨头。兽骨很少，大多数都是人骨。而这些人骨的来源想必你们也清楚，全是那些被神鸟部落的人喂神鸟来的。”
　　“是！我们都知道！”战士们齐齐吼道。
　　神鸟部落的战士们身体一抖，他们隐隐感觉到好像那个所谓的神使不赞同用人肉来喂养神鸟。林满脸灰败，他也总算是知道为什么凌霄的脸色越来越差了。
　　“来几个战士，把林，还有他、他、他……这些人全部带出来。”凌霄一脸冷肃的指了许多个人对一边的战士说道，他指的那些人人都是神鸟部落里守着山洞的战士，还有几个专门去外面部落抓人回来喂鸟的人，零零总总加起来一共有二十来个，他们就是这个神鸟部落的抓人专业户，“让他们站成一排，拿开他们嘴里的兽皮，我有话问他们。”
　　那二十来个人立马就被抓出来了，很快就站成了一排。
　　凌霄站在他们的面前，沉声问道：“那些喂养神鸟的战士是不是你们抓的。”
　　那些人不回答，一边的白獠脾气可不好，直接一脚踢了上去，“说！”
　　“是。”被踢疼了，有几个战士回答了。
　　凌霄也不在意，继续问：“你们几个是不是每天都在山洞里挑选战士去喂养神鸟？”这次凌霄指的是专门守着山洞的那几个人。
　　那几个人包括林在内，脸都白了，纷纷摇头，“不、不是我们。”
　　不是你们是谁？！
　　凌霄也不是真的来问一个答案的，他只是走个过场。到底是不是他们做的，在场的人都清楚，只是在处理人之前凌霄总得让那些人知道他为什么要处理掉这些人。
　　问完那些人，凌霄就转身对站着的那些战士说道：“这些人，一个不留，全部杀掉。他们杀了那么多的人，那些人多的是无辜的战士，是我们身边的战士，同伴，我们不能让同伴的生命回来，但是！我们可以帮他们报仇！”
　　“来人，把这些人全部拉下去，在部落外面杀了，别让他们的血沾在了这个部落里。”凌霄说完了杀人的理由，就让战士把那些人拉下去。
　　这以后可是他们自己的部落，那些人的血不能沾染在这里，凌霄怕他自个儿看了会膈应。
　　战士们兴奋了，那些人却疯了，纷纷叫嚷着凌霄不能杀他们，不准杀他们，他们没有错。凌霄听得烦，就让战士们把那些人的嘴巴堵上。
　　白獠更狠，让战领着一群战士押着那些人出去。只要有一个人乱叫嚷，就让人用棍子给他一棍，有人叫嚷就给一棍，这简直就像是原始版的打地鼠，只是动作稍显残暴。
　　凌霄是神使，他身边还有三只神鸟，得益于白獠在聚集地那边的宣传，还有凌霄自己在这边的忽悠，所有人都认为凌霄是神使，因此不管凌霄的什么决定他们都赞同。
　　神使的决定不会错的。
　　处理了经常杀人的那二十多个人，接下来就该处理剩下的人了。
　　剩下的人里面，有些杀了人，有些没杀人，这还只是针对男人。而女人和小孩凌霄更是难以分清哪些杀了人，哪些没杀人。
　　杀了人的和没有杀人的人，凌霄的处理结果是不同的。
　　凌霄再次走到那群人面前，那些人见到凌霄过来就瑟瑟发抖，这个世界凶残的小孩子竟是被吓哭了，哭得上气不接下气。凌霄的表情未变，让人把他们嘴里的兽皮全部拿下来，然后慢慢问问题。
　　“杀过人吗？”
　　“杀了几个人？”
　　“为什么杀人？”
　　三个问题，已经包括了所有。
　　凌霄冷冷的问了三个问题，让剩下来的这些人全部都回答一遍，不仅如此，为了杜绝有人说谎，他还找了好几个战士专门来辨认他们是不是在说谎。
　　就在战士们挨个问神鸟部落的人那三个问题的时候，战带着处理之前那二十来个的战士回来了。他们每人手上拿着的武器都带着鲜血，每个人身上都带着血腥气。
　　“人处理完了？”白獠走过去低声问了句。
　　战莫名其妙的点头，也低声回道：“是的，全部都处理完了，怎么了？”
　　白獠微不可查的指了指不远处看着询问问题的凌霄，低声说道：“你和凌霄说的时候，别这么直接，还有，武器上的血都弄干净点。”
　　“血？”战还是不明白，武器上的血为什么要弄干净，神使看到他们处理完了那些人应该高兴才是。
　　你怎么这么蠢！
　　白獠恨铁不成钢，下意识的想要白把这些血舔干净了再让战过凌霄那边去禀告，但想起白已经不吃人肉了，人血估计也不喝就只能作罢。他便继续想其他办法一定要让战他们把武器上的人血弄干净再过去，结果白獠正想着，凌霄就看过来了。
　　“战，你们回来了？”
　　“神使，我们回来了。”战应了一声，给白獠递了一个你放心的眼神，就往凌霄那边去了。
　　白獠：“……”
　　战果然没有壕懂事！
　　另一边，战已经走到了凌霄的面前，他意气风发的对凌霄说道：“神使，我们已经把那些神鸟部落的人都处理了，你不知道那些人在被杀的时候竟然乱说话，说你会遭到神的惩罚和诅咒！”
　　“哼，说这话的人我头一个杀了！”
　　其他战士也举起手里的武器朝凌霄展示，他们脸上仍旧带着兴奋的余韵，这么多年了，神鸟部落的人终于有了报应。他们有多少战士被神鸟部落的人杀了，现在终于能报复回来了。
　　凌霄朝战点点头，说道：“辛苦你们了，你们先休息一下。”
　　慌不溜秋赶过来的白獠听到的就是这句话，登时他就朝凌霄看去，只见凌霄表情平静，眼睛里却似乎多了些什么东西。
　　“凌霄，你没事吧。”白獠走过去，让战下去，就低声的问凌霄。
　　凌霄微微摇头，“没事啊。”
　　“我们杀了很多人，你真的没事吗？”白獠急了，赶紧问道。
　　凌霄疑惑的看向白獠，说道：“之前不就是你建议我把这些人杀了的，你怎么这个时候来问这个问题？”
　　白獠憋闷，脸都黑了，“我这不是见你之前杀狂都不杀，一脸菜色，胆小得要命。”
　　白獠别别扭扭的，凌霄一下子就懂了。冷峻的脸上带上了平时的微笑，笑着问道：“你担心我啊？”
　　白獠瞪大了眼睛，冷笑了声，“谁担心你！”
　　正好有人来向凌霄禀报他们刚才询问出来的结果，白獠赶紧站到旁边不说话了，凌霄他什么意思，他担心他？他又不是女的，怎么可能担心他！
　　凌霄也就是随口一问，白獠就是个傲娇的货，不管怎么问也不会承认的。就算是担心同伴他也不会承认，因此凌霄就没想过白獠会回答。
　　只是他不得不承认在白獠问了那个问题之后，他的心情好了很多。
　　凌霄其实真没事，顶多就是心里有些沉沉的。
　　而且他发现那种沉沉的不是以为杀人，而是因为对现状，对他所处的这个世界而憋闷。
　　杀人不过头点地，重要的是为了什么杀人，为什么要杀人。如果是为了生存，为了活下去，为了守护而杀人，那么可以理解和接受。但如果是无故的杀人，只是为了满足自己的私欲而杀人，那么他就不能接受了。
　　地方穷苦，没有法律，没有规则，想杀人就杀人，活下去就是凭拳头大，战斗力高。这个世界的人没有法律意识，杀人是再也正常不过了。
　　凌霄没有能力改变整个世界，但他可以努力改变他们的这一个部落，改变他周围的人。但要达到这一个目标，就只能变得强大，只有强大的人才有说话定制规矩的权力。
　　为了达到这一个目的，流血是必不可少的，包括死亡，包括受伤。
　　凌霄以为杀人会很难，他害怕一旦杀了人就回不到过去，所以他以前没有杀狂，而是把他打伤任他自生自灭。然而当他真正的杀了人之后，他才知道：杀人不是最重要的，重要的不是杀不杀人，而是为了什么杀人。
　　把该死的人杀了，心里不会内疚，反而觉得轻松。只有杀错了人，那才是真正的会让人难受难以喘气。
　　杀该杀的人，不但不会心里沉甸甸的，反而觉得快意！因为那些人该杀！不杀就是和自己过不去！
　　都是第一次当人，为什么要因为那些人让自己难受，委屈自个儿？
　　想明白了这些，凌霄才是真正的不觉得难受，所以在白獠来问的时候他才回了一句没事，因为他是真的没事。
　　“神使，我们把所有人都问完了”来禀报的战士对凌霄说道。
　　凌霄轻轻点头，让他说下去。战士见凌霄同意了，便把他们询问出来的都说了。神鸟部落杀过人的人有很多，没杀人的人很少。杀人的基本上是那些战士，女人和小孩则几乎没有。
　　不过战士杀人的数量和原因也有许多，有些是在两个部落战斗的时候杀了很多人，比如神鸟部落和大森部落之前的战斗，有的则是在神鸟部落组织侵略其他部落的时候杀的人，还有几个是专门抓人来喂神鸟的，他们是看准落单的战士都会把人抓回来喂神鸟，可谓是作恶多端，那几个人已经被单独提出来了。
　　总的来说，专门杀人的不多，而故意杀人的也被提了出来。
　　得到这个结果凌霄松了一口气，看来神鸟部落里也不是全部人都是抓人来喂神鸟的。当然，也不排除神鸟部落专门组织了这样的一个抓人小队抓人，但听在耳朵里感觉还是要舒服一点的。
　　“那几个人，你交给战，让他们继续处理了。”
　　这个世界上就没几个人的手是干净的，因此，那些没有特意杀很多人的人凌霄还是愿意放过的，他总不能真的赶尽杀绝。而且，他们建设部落还需要人手，神鸟部落的这些人正好可以拿来用，当个奴隶用用也是可以的。
　　只是这部落还不是他们的。
　　人怎么处理凌霄有了腹稿，但如何把这个部落拿下来，他还没什么切实可行的办法，要知道这些原始人可不蠢。他们空手套白狼一个处理不好，可就黄了。
　　之前凌霄很好奇白獠是怎么弄来这么多的战士帮他们的，便问了白獠。然后白獠说这些战士帮助他们是因为他用小怪兽帮助那些人建设部落来交换的。也就是说，等这些人的部落建设好了，他们就得走人了。
　　这可不行。
　　这么好一个地方要是错过了，那多可惜。
　　那战士下去了，战就走了过来带人去处理，他看凌霄把抓人喂神鸟的人给处理了，但剩下的那些人还没有处理，就问道：“神使，那剩下的那些人你准备怎么办？”
　　怎么怎么办？不就这么办。
　　凌霄就要回答，但在要开口的时候停了下来，顿时乐了，他刚才还愁怎么把这个部落拿下来，现在瞌睡来了就有了枕头，可不就是天意。
　　凌霄没立刻回答，而是想了想之后，微微皱着眉头对战说道：“这件事你准备等我处理吗？”
　　战等着凌霄回答，却么想到等到这么一句话，他差点没站稳，赶紧稳了稳心神才问道：“神使，这难道不是你处理吗？”
　　这件事神使不处理，那谁处理？谁能处理？
　　凌霄微微勾了勾嘴角，一脸神爱世人的宽容表情说道：“战，这个部落以后就是你们的部落了，你作为部落里强大优秀的战士，难道这件事不是由你们自己处理吗？”
　　“我、我们的部落？”战磕磕巴巴的重复。
　　凌霄：“没错，我听白獠说你们救我的代价就是帮你们建设部落。现在刚好，神鸟部落被打下来了，你们也不用去找新的地方建设部落了，这里就不错。神鸟部落你们接手，神鸟部落的人怎么处理也该由你们自己决定。”
　　战结结巴巴的，“可、可是……”
　　“好了，这件事你好好想想，神鸟饿了我得找点吃的喂它。”凌霄笑着说道，“对了，那边的几个人，你记得处理了。”
　　凌霄肩膀上的小怪兽配合的唧唧叫了两声，旁边蹲着的两只神鸟也站了起来，这样一来，战也不敢再拉着凌霄说话了。
　　他彻底懵了，眼睁睁看着凌霄离开，他只能找白獠说说，却见到白獠也走了，就跟在凌霄的身边，一步不落。
　　神战士就是该跟在神使身边的。
　　战这个时候才想起白獠的约定，也想起了他们约定里的漏洞。照着约定，等白獠他们帮着建设了部落他们就会离开，并且他们一走，同样也会带走神鸟。
　　神鸟带走不要紧，这神鸟还是一只小神鸟，主要是在见证了凌霄和白獠的战斗，尤其是凌霄身边还有三只神鸟，这……凌霄他可是真的是实实在在的神使！
　　他早就看出来了，那三只神鸟是跟着凌霄和白獠的，要是神使和神战士都走了，那三只神鸟肯定也会走。到时候别说是因为白獠的约定才走，就算没有白獠的约定他们也会走。
　　他们这些大脖子怪物建立的部落，神鸟真的会留在这里吗？不会！
　　神鸟部落的神鸟倒是在，但他们根本就不敢接近它。神使一走，他们都不知道怎么处理那神鸟了。
　　越是深想战就越心惊，两米高的汉子头上都出了一层汗，刚刚打败了神鸟部落的兴奋完全消失了。
　　几个战士来到战的身边，紧张问道：“战，你刚才和神使说了什么？为什么神使和神战士带着神鸟去了旁边，还有这些神鸟部落的人神使说了怎么处理吗？”
　　这几个战士一直盯着这边，见凌霄走了，战的脸色不好看，立马就过来问了。战看了看身边的这些战士，心里一阵沉重，这些战士都是聚集地最好的战士。因为长了大脖子所以被部落驱逐，不想死所以逃出来。
　　现在好不容易有了神使，有了神鸟，能够证明他们也没有被神抛弃。如果他们知道神使会走，神鸟也会走，那么……他们会怎么样？
　　“没事，就是刚才和神使说了下怎么处理这些神鸟部落的人，以及后续的一些事情，没有什么事的。”战和平时一样爽朗的笑道：“你们去做自己的事情吧，把毁了的那些帐篷全部弄好，今晚我们就住这里，山洞那里明天再让几个人过去收拾，把剩下的人带过来。”
　　战士们的战斗力特强，一场战斗下来，神鸟部落周围的帐篷大多数都被毁了。他们今晚是没时间回去了，得明天才能回山洞收拾，而且这个部落他们还真的不会放弃。
　　安排好这些，战看了眼那边的凌霄和白獠两人，还有围着他们两人的三只神鸟，才转身去处理那几个神鸟部落的人，晚上他再去找神使和白獠他们谈谈吧。
　　这个部落，不能离了他们。
　　这边，白獠也在和凌霄说话。
　　凌霄喂小怪兽吃肉的时候，他站到凌霄的身边低声问道：“你刚才怎么不答应战他们留下，我们真的要走？”
　　白獠刚才听到了凌霄和战说的那些话，见凌霄开口白獠就知道他有办法了，只是白獠没想到凌霄会提出离开。这不就和他们的计划背道而驰了吗？
　　“小怪兽，慢点吃，没人和你抢。”凌霄慢里斯条的撕肉条给小怪兽吃，听到白獠这么问，便笑了笑，凑到凌霄的面前说道：“你这就不懂了吧，这个叫做以退为进。”
　　白獠：“以退为进？”
　　白走了过来，白獠也撕了一条腿给白吃。好在神鸟部落还有食物存着，所以现在吃点肉还是够的。
　　“是啊。”凌霄摸了摸白的大脑袋，引来大猫亲昵的蹭蹭，“上赶着的不会让人珍惜，而且觉得不重要，我这样做不是为了真正的离开，而是让那些人反过来挽留我们，知道吗？”
　　上赶着的不珍惜？退？进？
　　白獠在嘴里把这些话咂摸了几下，好像有点凌霄是什么意思了。
　　意思是他们要是主动表达留下来，战他们反而觉得他们只有这个地方可以待。而且他们就只是两个人三只鸟，要是后面发生了什么事情，他们几个人也是占不到便宜的。
　　但如果是战他们主动求着他们留下来，那么地位就又不同了。他们有神鸟，有神使，还有神战士，在这个部落里，他们的地位就是崇高的。
　　白獠觉得凌霄的这个办法不错，但是他还是觉得差了些什么。想了许久白獠才想到缺了什么，这个部落里没自己人!
　　他们自己的人太少了，就算是成立了一个部落，他们两人在这部落也显得有点格格不入。
　　凌霄是神使，他是神战士，听上去不错，却没有实权，整个部落里的人还是聚集地那边的人，这和白獠拥有他自己的部落想法完全不同。
　　白獠想着就把这个顾虑跟凌霄说了，凌霄听了，想了想指着那边的战士说道：“白獠，你看到那边的战士了吗？那些都是神鸟部落抓起来的战士，是听了我的话才反抗的，总的说来，那些人不是聚集地那边的战士，而是站在我们这边的。”
　　那些战士原部落不可能回去，他们也不会听从其他人的话，不是他们的人是谁的人？
　　白獠看向那边的战士，那一群战士比聚集地的战士看着要瘦弱些，然而气势却丝毫不弱。
　　“所以白獠你不要担心，我们的人数和他们的人数是一样的。”凌霄安慰白獠，“一旦我们留下来，这个部落就必须确定出领导人，到那个时候你到底能得到什么样的地位，我们能得到什么样的地位，看的就是你的战斗力了。”
　　想要地位？好，那就打！
　　想要别人听你的话？好，那就打！
　　想要拥有领导权？好，那就打！
　　这就是男人之间的准则。
　　当然这样的决定方式也有一定的弊端，但这种方式却是最适合现在情况的了。若是哪天弊端出来了，解决就是了，难道一个部落连一点麻烦事也解决不了了？
　　现在要担心的是白獠究竟能不能打赢那边的人。
　　不过显然凌霄是想多了，因为就在他说完之后，白獠就咧开嘴一脸凶悍的说道：“凌霄，这个部落的首领一定是我！”
　　白獠说着，但是隐隐的他好像感觉他忘了什么。
　　带人等在神鸟部落前面草原的壕挠了挠大腿，怎么还没看到开战信号？他们在这里等着，就要被蚊子把血吸光了。


第46章 
　　最后还是战想找壕商量如何留下凌霄和白獠才想起壕他们还在草原的那一边等着, 当即他赶紧找人去通知壕他们赶紧回来, 告诉他们这边的战斗已经结束了。
　　壕满脸蚊子包的带着一群人回来，见到神鸟部落的那一片狼藉, 也顾不上身上的包了，拍着周围战士的肩膀就大笑了起来。
　　“哈哈哈, 神鸟部落的人终于被打败了！”
　　也有人问壕他们没看到跑出去的神鸟部落的战士吗？壕那边的战士立马遗憾的叹了口气，说他们在外面埋伏着, 为了不暴露都是藏着的，却没想到等了很久一直都没有等到他们发出来的信号。
　　至于那些逃跑的神鸟部落的战士，他们逃跑的时候估计是跑得分散，往森林里一钻就没影了, 加上他们藏起来，所以不走运的一个人都没看见, 才在外面呆呆的等了很久。
　　壕也笑了，等了多久都值得, 他们胜利了，神鸟部落失败了就是值得的！
　　战看到壕回来，赶紧过去抓住壕走到另一边没人的地方, 低声说道：“壕，现在不是高兴的时候，这会儿有件重要的事情我们必须解决。”
　　壕还是很兴奋, 不明所以的笑着问道：“什么事？”
　　“白獠还有凌霄, 他们要走了。”看壕还是那么兴奋, 战忍了忍才没有一巴掌糊到他的脸上, 低声着急说道：“可能就在这几天，他们就要走了。”
　　壕脸上的笑容微顿，“什么？”
　　战没发现壕的微微怪异，便快速的把今天下午他和凌霄的谈话告诉了壕。说完之后，他推了推壕问：“你说吧，现在这件事该怎么处理？”
　　怎么处理？不管怎样都要把白獠和凌霄留下来。
　　壕一瞬间想到的就是这个答案，但就在他还没说出来的时候他就把话吞了回去。昨晚准备的时候白獠和他说的那话在他的脑海里无比清晰，白獠要建设自己的部落，他会留下来吗？
　　留在这个部落里当一个战士？
　　“战，我想问问你，你把白獠和凌霄留下来了，你准备给他们什么？”壕收起了笑容问战，看战沉默，壕便继续说道：“你没有想好，就想让他们留下来吗？”
　　战一听，急了，立刻说道：“我想到了，凌霄是神使，那他就继续做神使。我们部落没有大巫，凌霄是神使的话，那么大巫的位置非他不可。白獠战斗力强悍，他就是神战士，保护神使。”
　　壕听完了，没有发表任何意见，只是说了一句，“神战士就是保护神使的吧，除此之外，什么都没有。”
　　“是、是的。”战有点懵。
　　“白獠是个强大的战士，有战斗力有能力，凌霄是神使，有三只神鸟，你以为凭他们两个人，在哪里不能建设自己的一个部落，而是要在我们这个小部落里干待着。”
　　这……这个战根本就没想到过，他之前一直想着要让白獠和凌霄两个留下来，却从来没想过把白獠和凌霄留下来了之后做什么。他们两个都是有能力的人，总不好真的当普通战士，而且白獠那一身的气势也不是普通战士有的气势。
　　战深吸一口气，对壕说道：“我决定去问问白獠和凌霄。”
　　战说完就要走，然后被壕拉住了，壕说道：“我跟你一起去。”
　　两人很快就到了白獠和凌霄的帐篷，帐篷不怎么大，两只巨大的神鸟就站在外面，两只神鸟交颈相缠，感情看上去非常的好。战和壕朝两只神鸟恭敬的笑笑，在外面喊了白獠和凌霄的名字，得到了允许才进去。
　　帐篷里，凌霄怀里抱着小神鸟喂肉条，时不时的给它疏离羽毛，白獠则是轻轻抚弄着白的大脑袋，经过一下午的战斗，白也累了。
　　战和壕进去之后，羡慕的看了看那边的两人一兽，接着战想到外面的那两只神鸟，再想了想壕的话，顿时觉得壕说的真的很有道理。
　　“神使，白獠，我和壕我们有话和你们说。”战开口说道。
　　上面轻抚着小怪兽羽毛的凌霄和善的笑了笑，指着旁边的兽皮说道：“那边有兽皮，你们坐着说吧。”
　　白獠轻轻点头，“嗯，坐下说。”
　　战和壕互相对视了一眼，到旁边的兽皮坐下了。此时他们才发现凌霄和白獠他们的帐篷里专门放了两张兽皮，似乎早就预料到了他们会来。
　　本来两人是准备好了进来就立刻说话的，结果被这么一弄，他们反而有点拘束，不知道怎么开口。最后还是壕整理了一下语言，开口说道：“白獠，神使，听战说你们两个要离开。”
　　壕没见过凌霄，但并不阻止他认出凌霄。不说别的，就是凌霄手里抱着的那只熟悉的小神鸟，他就知道那个黑瘦的少年就是凌霄。
　　凌霄轻轻颔首，承认了，“是的，我和白獠打算过几天等小怪兽的伤好了就离开。”
　　白獠也跟着说道：“部落里的事情到时候也差不多整理好了，神鸟部落的人跑了，你们就把这个部落占领下来，就不用重新寻找地方建设部落。我们帮你们几天，怎么也能把部落整理好，约定结束，我们就该走了。”
　　白獠不说约定还好，一说约定战就急了。白獠的那意思就是还有几天他们就要带着神鸟走了吗？他们这一走，这么一个偌大的神鸟部落，他们这么点人能守好吗？
　　“神使，白獠，你们可以留下来吗？”一着急，战就站起来急切说道。
　　战这一说，登时帐篷里的三个人立马就把目光放到他的身上，他这一开口可是就把主动权交到了别人的手上，而且本就落入下风的他们更是落入下风。
　　壕几乎是立刻的就暗叹了口气。
　　凌霄和白獠却是满意的笑了，正中下怀，他们什么都不担心，就担心战和壕他们不着急。
　　凌霄慢里斯条的摸着怀里的小怪兽，装作思考了许久的说道：“你想把我们留下来，为什么？”白獠不说话，一副把所有都交给凌霄的样子，但是他的一举一动都让人不敢忽视。
　　战和凌霄在那边说话，壕就在旁边看着白獠。白獠也看到了壕，两人的视线交流间流动着彼此都知道的心思，最后还是壕率先败下阵来，狼狈的移开目光。
　　白獠也收回视线，碧绿色的眼眸里带着势在必得的光芒。凌霄见状，眼里的笑意更深。
　　战没察觉到白獠和壕之间的暗涌流动，而是很认真的回答凌霄的问题，说道：“凌霄，你留下来可以当我们部落的大巫，神使，成为我们部落里地位崇高的人。”战还是聪明，被壕点拨了一下之后知道把凌霄的地位提升上去。
　　“白獠……白獠战斗力强悍，我们部落缺少优秀的强大战士。白獠在我们部落可以成为首领之下地位最高的战士，他也会是神战士，在部落里同样拥有很高的地位。”战说道。
　　凌霄的倒是好解决，部落里没有大巫，凌霄是神使当大巫绰绰有余，然而白獠的那战斗力，怎么也不能是个普通的战士。但如果让他当……战也是有点不愿意的。
　　战说完之后，就安静等着凌霄他们的回答。只见凌霄脸上的笑缓缓收了起来，淡淡的说道：“当大巫或者神使我都没有意见，只是我们本来就是来送神蛋到这边部落的，恰好我们两个人回去也麻烦，就想着在这边找个部落。却没想到，你们这边的部落倒是厉害！看见我们是两个人就欺负我们是不是！”
　　凌霄突然发难，战慌了，不等他站起来解释，凌霄已经继续说下去了，这次话里就带上了点怒气，“战，你听清楚了。我们身边有三只神鸟，白獠也是个战斗力强悍的战士，我们两人随随便便去哪个地方不能打下一个部落，到那里去不能拥有我们自己的战士？你倒是好，用一个大巫的名头和一个优秀战士的名头就想把我们留下来，想我们做白工是不是？”
　　“你要是打的这个好算盘，那你就想错了！”凌霄平时都是笑嘻嘻的好相处，性格也好，即使身边跟着三只神鸟也没人觉得他凶残，然而此时凌霄沉下脸来，登时他身上的气势一下就变了。
　　战愣住了，他不懂算盘是什么意思，也不懂白工是什么，但他知道凌霄生气了，并且对他的这个安排不满。
　　不仅如此，白獠也发难了。啪的一声，他手里把玩着的石头一下子被他捏得粉碎，粉末OO@@的从他的手心滑下来，他身边趴着的大老虎白也没有眯着眼睛打盹，而是睁着一双和白獠相似的翠绿色的眼睛，两双绿油油的眼睛一起注视着战，一时间，战也知道自己说错话了。
　　战的脑子没有壕的灵活，是靠着武力在聚集地那里有了个领头的位置，此时他完全不知道如何反应。
　　他看向身边的壕，却见壕沉默着不知道在想些什么。
　　“战，聚集地有五十多个战士，我请你们来帮忙，用神鸟帮着建设你们部落做的交换。交换结束，我们本来就应该离开。”白獠站起来，朝战走过去，高大的身体带给他很大的压迫力，“现在你要我们留下来，就用一个最优秀强大的战士名头给我？战，你是不是忘了！此时在外面的人，有一半是我们这边的人！”
　　“有那些人，我到哪里不能去找一个部落？甚至，神鸟部落是在我们的神鸟的帮忙下才打下来的，我们最开始的计划是救人离开，你们重新找个地方建设部落。也就是说，神鸟部落打下来我让给你当个现成的部落，也算是完成了约定，对你们已经不错了。”
　　“照你的说法，我反过来对你说：战，留下来吧，你就能成为我们部落最优秀的战士，你会答应吗？”白獠戏谑的问道，不等战回答就一口否定的说：“不会！你不会答应！”
　　“因为优秀的战士，就只是优秀的战士。他手底下没有任何的权力，甚至连带着几个战士出去打猎的权力都没有！只要是强大的战士，谁不想在部落里有重要的地位。所以战，如果你的诚意只有这么点，那么就别想了！”
　　白獠的话一句一句的从嘴巴里说出来，句句有理，字字铿锵，他说完那些话正好也走到了战的面前，这十多天在外赶路战斗让白獠更显强悍，身体更加健壮有力，动作间肌肉起伏，爆发力清晰可见。
　　身体也就罢了，尤其是他的脸，还有那一双和野兽一模一样的眼眸，白獠从小就是在野兽堆里长大的，此时他给人的感觉更像是一头人型野兽。
　　白獠说完话之后，帐篷里的气氛顿时凝滞了下来。
　　此时，老虎白突然仰着头低低吼叫了声，这就好像是一个开关，白吼叫完了之后，战立刻就感觉到空气重新流动了。
　　白獠转身回到他的位置上重新坐好，战立马松了口气。
　　然而就在白獠刚回到位置上坐好，突然好几个壮汉冲了进来，手里还拿着他们战斗的武器。那些壮汉战不认识，看起来虽然高大，但却有些瘦弱。
　　“神使！这些战士不老实，他们想留人也不拿出诚意，好啊，我们走！”冲进来的一个战士拿着武器气势汹汹的说道。
　　“神使！这神鸟部落的人救了我们，我们也不说什么，但是他们要是想……想让我们做白工，那就别想。我们也有几十个人，也能建立自己的部落。”另一个战士也同样气愤的说道，还学会了新词。
　　“神使，您去哪儿，我就去哪儿！我们是你救下来的，你们要走，我也要跟着走。”
　　“对，神使您要走，我也跟着走！”
　　一时间，冲进来的那一群战士连连高声要跟着凌霄走。
　　那群战士正吼着，突然又冲进来了一群战士，那群战士气喘吁吁，满头是汗，看上去有些为难。
　　“战，壕，这些战士我们拦都拦不住，他们听到了帐篷里面的声音，硬是冲了过来。手里还拿这武器，我们根本拦不住。”
　　“战，壕，神使和白獠他们真的要走吗？”
　　“他们走了，神鸟是不是也要走？这该怎么办啊？”
　　新来的那一群战士先是禀报了，接着也连连问神鸟是不是要走，神使是不是要走，白獠是不是要走。
　　得了，根本不用看就知道冲进来的两群战士是站在哪边的了，一边是凌霄带领的被关着在神鸟部落的战士，另一边就是战他们那边聚集地的战士。
　　凌霄在那一群战士里看到了尚和通的身影，更甚者，他还看到了甘的身影，刚才那一句凌霄去哪儿他就跟着去哪儿就是他说的。
　　白獠也认出来了，不得不承认，凌霄救的这一群人还可以。
　　现场一片混乱，凌霄和白獠感到满意，战只觉得头更疼。
　　白獠什么意思他已经知道了，凌霄是什么意思他也懂了，要他们留下来可以，但必须给他们实权。不仅如此，白獠说他们那边有五十多个人也是真的。
　　战明白是明白，但他却不想就这么给白獠他想要的。
　　试想一下，一个一直在部落里有很大地位的人要把自己手里的权力交出去，谁会愿意？没有人会愿意，至少战是不想的。
　　就在战头疼得想重新找话说服凌霄和白獠的时候，他身边的壕突然占了起来。战一惊，就被壕重新按着坐了下来。
　　“白獠，神使，我们明白你的意思了。现在我们两边人数差不多，你们那边还有神鸟，我们想要什么都不付出的留下你们是我们想错了。你们完全可以带着这一群人还有神鸟出去建立一个新的部落，那还会是个强大的部落。”
　　“之前是战说错了，现在我们明白了。我们真的很想让你们留下来，然而即使是这样，只要是战士就不会让一个人站在我们的上面，所以来战斗吧，谁胜了谁就是这个部落的首领！谁就带领这个部落走向强大！”
　　壕一开口，帐篷里立刻安静了下来。所有人都看着壕，没有一个人开口。
　　壕死死按住战的肩膀，不让他继续说话。其实他这话已经是铤而走险了，因为白獠和凌霄大可以不必待在这里，带着人就可以直接走。
　　壕明白，但是他也是个优秀的战士，优秀的战士也有自己的坚持，这也是他们的退步，要是再后退也不可能。
　　壕紧紧盯着白獠的眼睛，其他战士也看着白獠，全部人都在等白獠的回答，只除了凌霄。
　　许久之后，白獠咧开嘴露出白森森的牙齿，说道：“好！”
　　“就来战斗，谁赢了谁就是这个部落的首领。当了首领的人就必须领导着部落走向强大！”
　　随着白獠的话音落下，这一次的谈判就告一段落了。一旁只在最开始说了几句话就保持沉默的凌霄微微垂下眼睛，遮掩住了里面的笑意。
　　事情总算是按着他们的计划走了。
　　接下来只需要白獠在战斗的时候胜了壕或者战，那他就是这个部落的首领了，无可替代的首领。至于他的身份，凌霄早就自个儿定位好了，做一个部落的神棍大巫，带着神鸟保护部落。
　　凌霄也没有什么远大的理想，他只是想要有一个自己的部落，再用心的把部落建设好。如果被别人管着，那他有很多想做的都不能做，所以，白獠必须是部落的首领，而他必须是部落的大巫。
　　谈判结束，战和壕就领着聚集地那边的战士走了，凌霄也让尚和通那些战士下去，今晚好好休息，明天部落里得继续忙。
　　那些人一走，凌霄整个人都放松了下来，一直绷着的肌肉也放开了。
　　“那些人都走了吧。”凌霄把小怪兽放到自己肩窝，问白獠，小怪兽也扬着小脑袋唧唧唧唧的叫。
　　刚才凌霄为了维持神使的正经矜持的形象，一直把小怪兽放在手心轻抚，高深莫测的模样可以说是非常装逼了。小怪兽也配合凌霄，当了一个晚上的吉祥物，愣是没有胡乱蹦Q。
　　白獠放下兽皮走回来，对凌霄说：“那些人都走了。”
　　嘿，走了就好。
　　“没想到你装起神使来还挺像那么回事的，神神道道的。”白獠看了一眼凌霄，眉眼间的凶悍柔和了下来说道，“而且还没有有蛇部落的大巫那么讨厌。”
　　之前他就是在银面前随口的说凌霄是神使，没想到凌霄被抓到了神鸟部落，也给自己弄了个神使的名头，装的还挺像那么回事。更奇妙的是，他们两个说服人帮忙都是用的神鸟和神使的名头，居然想到一块儿了。
　　那是，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　西游记看过没有？宝莲灯看过没有？里面的那些神仙哪个不是装逼的高手，只是他们在强势和野蛮的外面套了一个斯文的套子。
　　不说那些，就是其他的洪荒时代的电视剧，哪部电视剧里面没有大巫这个人的存在，凌霄还记得当年接了一个私单，给一个电视剧建造洪荒时代的房屋场景，最后房子建好了，然后也在那个剧组里见到了许多传说中封神时代的什么大巫，共工祝融之类的演员。
　　所以啊，他装一个大巫能不像吗？神不似那形也得似！
　　等以后部落建造起来了，他还要去弄一套更装逼的装束，比如衣服，比如其他部落的大巫都有的那种权杖。不过权杖上面就不弄人头了，换个别的东西。
　　那样装起来，更是让人看不出他是装的。就算是看出来他是装的，性格和其他大巫的性格不同，但那又怎么样？谁规定每一个大巫的性格必须是相似的？
　　“白獠，等以后，我会更像大巫的。”凌霄一装逼就忍不住继续装逼。
　　小怪兽更加配合的叫了两声：“唧唧！唧唧！”
　　白獠：“……”
　　白：“……”
　　白獠一把把小怪兽抓着扔到白的大脑袋上站着，他逼近凌霄，带着笑意却认真无比的说道：“凌霄我告诉你，你当大巫可以，但是我不准你像有蛇部落的大巫那样讨厌，如果你变成那样了，我……”
　　白獠见到的大巫就没有几个讨喜的，现在有点担心凌霄也会那样。
　　凌霄听了，笑了，挑眉问道：“你就怎么样？”
　　白獠发现还真不能把凌霄怎么样，打，打不得，杀，更杀不得。
　　看白獠噎住，凌霄哈哈大笑两声，拍了拍白獠的肩膀，笑得上气不接下气的说道：“哈哈哈，你放心吧，我绝对不会变成有蛇大巫那么讨厌的人的，就算我以后变成了一个老头儿，那也是个和蔼可亲的老头儿。”
　　白獠：“……”
　　白獠继续噎住，凌霄恶从心中起，邪恶的笑着说道：“不过你就不一定了嘛，你变成了老头儿也是个脾气不好的老头儿~”
　　凌霄笑得放肆，白獠看得心里的某种情绪一阵一阵的往外冒，但又不想打凌霄，就在这时，他看到白伸出舌头在凌霄的脚底心舔了一口，登时，凌霄的笑声就停住了，紧接着他整个人在兽皮上打滚，一边打滚一边笑得上气不接下气的说别舔，好痒。
　　白獠：“……”
　　呵呵。
　　白獠立刻想明白了，把小怪兽从白的大脑袋上拿下来，用小怪兽头上的那一撮毛就去扫凌霄的脚底心，当即，凌霄笑得更大声，在兽皮上打滚，再也没有力气笑白獠了。
　　没办法，凌霄只得求饶，说他不该那么说。凌霄求了饶，白獠才放过了凌霄。凌霄眼角都笑出了泪水，他差点没喘过气，太痒了。
　　然后他低头去看白獠到底拿的什么东西来挠他的痒，这一看，凌霄的表情就变成了嫌弃。
　　“白獠，我脚底板这么脏，你不拦着白舔我就算了，还拿小怪兽来挠我的脚底心。”
　　白獠：“……”
　　小怪兽：“……”
　　白：“……”
　　凌霄：“我决定了，以后要做鞋子出来!”
　　白獠，白，小怪兽：“……”
　　于是接下来，凌霄和白獠的帐篷又爆发出一阵阵的笑声。
　　战想去找白獠和凌霄再谈谈，就突然听到他们前面的帐篷爆发出一声笑容。那笑声里带着喜悦，又带着兴奋，还有一股绝望，余音绕耳，三日不绝。
　　战生生的被那笑声笑得不敢去了，那到底是个什么样的声音啊。还有神使不是很威严严肃的吗？为什么会有怎样的笑声？
　　如果白獠知道战的想法，估计就会一脸深沉一本正经的解释：那不是什么笑声，你被人挠挠脚底板也能这样笑。至于为什么之前威严严肃，现在又笑得这么浪，是因为他本来就不是个正经的神使啊。
　　总之，凌霄的这笑声成功的阻止了战，也让壕牢牢的把战给抓住了。
　　壕：“战，你想干什么！”
　　战：“我不想干什么，只是……只是白獠想做部落首领，我、我有点……”
　　壕：“你有点什么？战，这件事就这样定了。我之前就告诉过你他们的实力很强，你要是找他们说话就得想了又想的再说。结果呢？你看看你，如果你不那么说的话，我们还有可以说服他们的余地，但是被你那么一说，我们就没有挣扎的余地！而且，你想反悔是不是？”
　　壕这一说，战立刻急了，“不是，我没有反悔的意思！优秀的战士是不会反悔的！”
　　“那好，既然你没有反悔的意思，那么就不要去找白獠和凌霄了。”壕对战还是比较了解的，战就是有点冲动还有一根筋，他本质还是可以的，他说不会后悔就是不会后悔，“好好休息，明天战斗的时候胜利了，谁胜利了就是部落的首领。战，你是我们这边战斗力最强的，如果你想当部落的首领，那么就打赢白獠。”
　　战看着壕认真的表情，再看看白獠和凌霄帐篷那边，三只神鸟，还有五十多个战士，以及白獠凌霄他们本身的强大。战终于看清楚了形势，他们没有白獠他们那么强大，白獠没掠夺，而是给了他一个公平竞争的机会就已经很不错了。
　　战狠狠点头，“好，明天我已经会尽全力的。”
　　战说完就转身走了，壕看着战的背影狠狠呼出了一口气，他在离开之前也看了眼白獠的帐篷。
　　白獠那人他算不上了解，但从那天他带着银孤身一人来说服他们整个山洞的人帮忙的时候他就知道，那个战士不是个好相处的战士。不仅是脾气性格不好相处让人感到危险，他的战斗力也不弱。
　　一个人还能带着一个人横穿草原，在外面行走，那就不是普通的战士能做得到的。
　　战想战胜白獠，难。
　　然而在神风草原的另一边的森林里，一个战士快速的跑回了部落，进了首领的帐篷，低声说道：“首领，刚刚得到消息，神鸟部落被打败了，那群人还是一群大脖子怪物。”
　　.
　　第二天，凌霄又恢复了一脸的正经样和白獠一起出了帐篷。外面的战士比昨天更多，还多了许多的生面孔，想必是昨晚战和壕就派人去了山洞那边，让那边是剩余的人过来了。
　　过来的人大多数上了年纪的战士，还有女人和小孩。
　　凌霄正想着，就看到一个小孩子蹬蹬瞪的跑过来抱住了他的大腿，带着哭腔叫道：“神使，我终于又见到你了，你真的安全了，我好担心你。”
　　银自责死了，此刻见到凌霄出来就立马冲了过来，抱着凌霄的大腿哭。
　　由于凌霄是在孤儿院长大的，还挺喜欢小孩子的，再加上他也从白獠那里听说了银是为了救他才带着白獠去山洞那里找战士的，因此凌霄对银的印象更好了。
　　凌霄伸出手揉了揉银的脑袋，安慰道：“银，我没事了，你别担心了。”
　　凌霄安慰了银几句，银总算是不哭了，黑瘦的小脸上满是泪痕。银不哭了，凌霄肩膀上的小怪兽就炸了，它猛地从凌霄的肩窝上飞下来，对着银撕心裂肺的唧唧唧唧的叫着，很是凶残。
　　不仅这样，它还用小身子去顶银的脑袋，不让他的脑袋待在凌霄的手底下。
　　凌霄：“……”
　　凌霄沉默两秒，让呆愣住的银先走，银不敢得罪神鸟，他心里还有被神鸟部落支配的恐惧，现在见到小怪兽，差点没吓得软倒。听到凌霄的话，银就忍下了对凌霄的担心，委委屈屈的走了。
　　银一走，凌霄就把小怪兽抓起来。小怪兽还没察觉到凌霄的情绪变化，小脑袋一个劲儿的往凌霄的手心里拱。
　　凌霄的手心是它的，才不让给其他人！
　　之前凌霄也是照顾过银的，但凌霄那会儿没有摸银的脑袋，小怪兽也没看到过，因此还相安无事。但现在，小怪兽看见了，它登时就炸了。
　　凌霄无奈，他还没想到小怪兽的占有欲这么强呢。
　　凌霄一直知道小怪兽的脾气不好，那是因为神鸟还是一颗蛋的时候都要为了生存争夺资源，所以它破壳之后就对白有敌意，认为那头野兽会抢夺走凌霄的注意力。
　　后来被凌霄教训了一顿，小怪兽安分了一点。但凌霄却想左了，小怪兽是安分了，那是因为白是他们这一边的，才忍耐下来。其他人想得到它的忍耐，没门！
　　但凌霄也不可能真的不和其他人相处吧？
　　凌霄把小怪兽抓起来，就要教育它对待部落里的人要和善，不要这么嚣张，那毕竟以后也是它守护着的人类。结果还不等凌霄教育，就被白獠阻挡了。
　　白獠：“小怪兽还小，而且那是外人，所以它才生气的。你看着，如果是白的话，它就不会生气了。”
　　白慢腾腾走到凌霄面前，微微矮身，把大脑袋送到了凌霄的手里。
　　凌霄：“……”
　　小怪兽：“……唧唧唧唧！！！”
　　凌霄收回手，把小怪兽放在肩窝大跨步就走了，他要是再听白獠的那他就是个傻子。
　　白獠用力揉了一把白的大脑袋，眯着眼睛说道：“白，你这次做得不错。”
　　白也享受的眯上了圆溜溜的大眼睛，叫了声，“嗷~”
　　不管小怪兽的占有欲，白獠和白的小心思，凌霄和白獠他们到了部落里吃了早饭。其他的战士也已经吃了，部落的里的战士分为两拨，一拨是凌霄他们的，一拨是聚集地那边的，泾渭分明。
　　而神鸟部落的那些战士全部被关起来，等部落决定下来了首领再处理。
　　吃完早饭，所有的战士两相对望了一下便全部散开，在中间留出了一个很大的空地。好巧不巧，位置正好就在凌霄建造的石屋面前。
　　那里是部落中心，昨天经历了一场大战，周围的帐篷被打坏了，因为知道今天要战斗，就没有修理那里的帐篷。正好留出了一大片空地，派上用场。
　　稍微整理整理，就是一个天然的战斗场。
　　今天是决定出首领的日子，为了看起来比较公平，凌霄和战他们商量了下，也允许其他人参加比赛。
　　“今天是决定出我们部落首领的日子，有想法的，觉得自己有那个能力的都可以出来竞争，并不局限于白獠和战两个。”凌霄和壕走到两拨人的中间，像模像样的说道。
　　那些人一听，彼此看了几眼，纷纷又退了几步。他们又不傻，哪里会不知道自己有没有当首领的本领。
　　凌霄见状，便又继续说道：“那么看起来就只有白獠和战了，好，我们速战速决。首领一旦决策出来，就立马处理神鸟部落的那些人，开始建设我们自己的部落。”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　凌霄话音一落，不分阵营，下面立刻一片叫好声。首领决策出来了，他们就真的是一个部落的了，他们也有了自己的部落！
　　与此同时，白獠和战从队伍中走出来，两个同样高大健壮的两个男人走到空地中间，两相对峙。不用说话，两个人的气场立刻散发了出来，让人感到心惊。
　　凌霄看了一眼他们，见两人都准备得差不多，就退后两步，举手：“现在我宣布，比赛――”
　　“不好了！神使，白獠，战，有一群人从东边过来了！”
　　开始!咳咳咳!
　　凌霄的话还没说完，一个战士就匆匆忙忙的跑了过来，气喘吁吁的大声吼道。凌霄被这一打岔，差点没被喉咙里的口水噎住。
　　他是不是差点就要开创史上第一个被口水噎死的人。
　　“发生什么事了，这么慌慌张张的。”差点被口水噎着，凌霄的脸色有点难看，现在一说话，就给他添了一股不怒自威的气势。
　　那战士一看，连忙深吸了一口气，平稳了呼吸说道：“神使，有一群人朝我们部落来了。刚才我们在外面监视的时候看到了，现在我们该怎么办？”
　　能怎么办，出去看啊？
　　被人打岔，白獠和战的战斗算是被打断了。他们两个走过来，同时说道：“白獠/神使，我带人出去看看。”
　　还没决定出谁是首领，两个人都已经把首领的安危揽到了自己的手下。凌霄一看，便说道：“我们都出去看看。”
　　他们正说着，又有一个战士跑过来了，同样喘着粗气说道：“神使，那一群人说让我们部落的首领出去，他有话说，而且、而且……”
　　“而且什么，说清楚怎么回事！”白獠沉着脸喝到。
　　战也着急的问，“说清楚，到底怎么了？”
　　“而且，而且那些人我认识，他们是大森部落的战士。”那个战士立马一连串的说了出来，他是从大森部落逃出来的，所以见到那些人更是害怕，“神使，大森部落的人都很厉害，我们……他们这次来肯定是为了我们打败神鸟部落这件事来的，怎么办？我们该怎么办啊？”
　　“大森部落？！”战大惊，连忙说道：“这，我们立马派人去和他们把这件事说清楚就好了，他们应该不会为难我们。”
　　战也知道大森部落的厉害，一听，脸色也变了。
　　战刚说完白獠的脸就更沉了，沉声说道：“战，我们部落虽然还没成立，但我们也是一个部落，一个拥有三只神鸟的部落！不说我们有没有三只神鸟，部落对上另一个部落，还没弄清楚他们为什么来这里就连忙找人去解释，你觉得那个大森部落会怎么看待我们部落？”
　　还没开始战斗就示弱，这样的首领拿来有什么用？！
　　战的脸色立刻就变了，白獠可不管战的脸色，就对赶来报信的那个战士说道：“你回去告诉大森部落的人，想见我们部落的首领，那就亲自来！让一群战士过来算怎么回事！”话说得很是霸气侧漏。
　　那战士听了白獠反驳战的一番话已经热血沸腾，现在再听到白獠说话，立刻就答应了。没过多久，那战士又回来了，带回来了新的消息，“他们说，他们回去会把话告诉给首领，今天是他们没准备好就过来了。”
　　凌霄微微凝眉，那个大森部落和其他的部落好像有点不同，意外的很懂礼貌。
　　白獠嗯了一声，那战士就下去了。刚刚的骚乱就这么解决了，骚乱解决，战斗还得继续。
　　白獠摆好了动作，却见到战轻轻摇头，“白獠，这个部落的首领我不当了，你来吧。”


第47章 
　　战不和白獠战斗了, 一时间好些人都没反应过来，聚集地那边的战士懵了, 凌霄那边的战士则是笑了。两边眼看着就要有矛盾，战主动带着白獠一起走到两拨人中间, 抬高了声音解释为什么他不争首领这个位置。
　　“以前我总认为一个部落的首领只需要力量强大，带领部落里的人和其他部落里的人战斗就可以了，或者当部落艰难的时候用心解决。但是经过刚才的事情我发现, 我没有资格当一个部落的首领。我的力量是强大, 可是当我面对大森部落那样强大部落的时候, 却没有一点强势维护部落的心思。”
　　“只想着示弱解释说清楚, 这样的我, 有什么能力能带领着部落变得强大？”
　　“白獠很不错，当大森部落来的时候，没想到去示弱，而是维护我们的部落。如果部落的首领就这么随随便便的出去见另一个部落的普通战士, 那这个部落还有什么尊严！我做错了，他做对了。既然大森部落的人想见我们部落的首领，那就让大森部落的首领也出来！
　　“白獠，他才是最优秀强大的战士！才是能领导我们部落走向强大的首领！”
　　战这话一说出来，下面聚集地战士那边就是一阵喧闹，还是不能接受战不战斗就承认输。
　　战一看，脸瞬间沉了下来, “住嘴！吵吵闹闹的做什么！以后我们是一个部落的, 只要是强大有能力的人, 谁当首领都可以！”
　　战一吼，那些人不甘心也安静了下来。
　　白獠静静的看着这一切，等所有人都安静了之后，才缓缓开口，“战说的话那是他自己的想法，部落首领这个位置本应该是在我们之间战斗之后决策出来的，只是被大森部落的打断了。”
　　“现在战不想战斗，把位置让给我。我知道你们有些人不甘心，不承认，那么现在我也不要这个首领的位置，等大森部落的事情解决之后再确定。战斗没了，就重新换个方式，看我和战两个谁能比较好的解决大森部落的事，如何！”
　　白獠表情平静，说这话的时候却给人异常迫人的威压。
　　聚集地那边的战士想了想同意了这个决定，谁也不知道，当白獠说的某些人的时候他们身上的冷汗差点就出来了。
　　战急切的看着白獠想阻止他这么说，他已经不想当首领了，经过刚才的事情他早就明白了自己不是当首领的料。以前他是不想放弃手中的权力，但一想清楚，他就知道当不当首领都没关系，只要部落变好就行。
　　“白獠，我不想当首领，大森部落那边的事情我……”
　　“他们不服气我当首领，你刚才的做法让他们以为是你把首领的位置让给了我。战，我既然要当部落的首领，就要当一个让他们服气的首领。”
　　白獠对首领的位置势在必得且很有信心，战一听，对白獠是真正的生不起一点争斗的心思了。
　　凌霄在一边沉默着，看上去面色凝重，实际上他在心里真的不知道该对今天这事情的走向说些什么。
　　准备了那么久，昨天他们花费了那么多的口舌，做了那么多的计划得到的战斗机会，得到的竞争首领的机会。临了，战竟然想通了放弃了。
　　该说战是个固执己见的人，还是说他有自知之明呢？
　　凌霄正感叹着，就见到壕走了过来。
　　“神使，你去和白……首领说说，之前他说过的不要的那些人找过来了，该怎么办？”
　　“什么不要的人？”凌霄问壕。
　　壕正要说，白獠也走过来了。他和战的谈话已经结束了，只是其他人还没散开。白獠是要过来和凌霄讨论大森部落该怎么解决的，见到壕，就问道：“壕，你来做什么？”
　　壕便和白獠说道：“白獠，之前在山洞里你说的不要的那些人，他们找过来了。”
　　白獠脸一下子就黑了，沉沉说道：“把那些人赶走，当初不加入，现在想来捡便宜？做梦！”
　　“什么人？”凌霄越听越糊涂，只得插口问道，白獠什么时候认识了一群人，还不愿意接纳他们。
　　见凌霄一脸糊涂，白獠让壕下去把那些人赶走，就给凌霄解释，“之前我去找壕他们救你，结果到了出发的那天，有些人不愿意去。当时我就跟壕说了，等我们成功了，帮他们建设新部落的时候那些人也别想参加。”
　　“现在这部落不是聚集地那些战士的新部落，而是属于我一起的部落，我更是不会让那些人加入进来。看来壕把其他人带过来的时候真的把那些人留下了。”说到这里，白獠对壕有些赞扬，“只是没想到那一群人还敢跟过来，就那样的人，居然还敢说自己是战士！”
　　听到这里，凌霄就懂了。
　　还真是每个地方都有那种什么都不付出还想跟着捡便宜的人，凌霄上辈子没少见那种人，做工程的时候，多的是那些什么都不干的，还随便指指点点的人。
　　对那种人，就不能有丝毫退步和放任。
　　“白獠，要是那些人再来，直接把他们赶走。要是再不走，那就别怪我们下狠手。”凌霄也不客气，直接告诉白獠用这个世界惯有的手段让那些人走。
　　白獠一听，咧嘴笑了，“当然！”
　　只是凌霄和白獠他们在这边才说了一会儿，壕又回来了，这次不仅仅是壕还有战，他们两个看起来很为难。
　　“白獠，神使，部落里有些人和那些人认识，还有的是一家人，所以……你赶他们走，部落里的有些人就有些意见。”
　　白獠脾气不好，做事更是狠辣果断，一听这话就要不留情面的说那些人不满意那么就也跟着走。
　　但还没说出来就被凌霄拦住了，他对战和壕说道：“你先把那些人带进部落，把他们另外安置，告诉他们，等我们把大森部落的事情解决了会给他们一个交代。”
　　战和壕一听，抹了一把汗转身去处理了。
　　他们赶走，白獠就问凌霄为什么这么做。他的耐心已经告罄，也就对凌霄耐心多一点，其他人想得到白獠的特殊关注，根本不可能。
　　凌霄知道白獠的脾气，连忙按住白獠的肩膀，低声快速说道：“白獠，你马上就要是部落的首领了，做事情不能再全凭自己的喜好来，不然你看看之前有蛇部落的大巫。我知道你不喜欢那些人，但是你要赶那些人走，必须当着部落里所有人的面给出一个说法，不然部落里的其他战士是不会认同的。”
　　“你再忍忍，等到大森部落的事情解决掉，你就是部落的首领了。那个时候，只要你的理由充分，其他人也说不出什么话。”
　　白獠一听，再想了想，还真和凌霄说的一样，他就忍了忍说道：“好，那我就在忍一忍。”
　　等他当了首领，一定要把那些人赶出去。
　　见白獠冷静下来，凌霄松了口气，但他的脸色也同样不好看。
　　那些人是不是觉得他们脾气好？居然什么没做就想来吃白食，想得美！
　　要是那些人再不听话，哼，那就别怪他再次使出来自现代的那些手段了！
　　下午，大森部落的人就来了。这次他们领头的是一个颇有分量的战士，据说是大森部落里第一大队的队长。他带着十几个强壮的战士站在部落的外面请求进来，这一次，凌霄和白獠让他们进来了。
　　对方有礼貌，那么他们也有礼貌。
　　“神鸟部落的战士你们好，我是大森部落第一大狩猎队的队长雕，我们首领听说你们将神鸟部落的战士们打败了，你们是很优秀的战士！所以让我带着战士们来看看，你们部落需不需要我们帮忙，以后我们也算得上是生活在同一片森林里的部落。”
　　那个领头的战士看了眼周围的人群，最后把目光锁定在了人群中间的凌霄和白獠身上。
　　帮忙？
　　凌霄把目光放在雕的身上，在这每个部落之间都是竞争者的时代会有部落想到和另一个部落守望互助吗？就是狂风草原的大河大海部落都是因为人数少而不得不联合起来。
　　更别提之前的大森部落也有神鸟，和神鸟部落怎么也算得上是竞争者。种种前提，让凌霄对这个大森部落就放不下心。
　　还有帮忙？最开始来的那一群队伍怎么不说是帮忙的，不知道的，还以为是来踢馆子的呢。说是来帮忙，其实是来探虚实的吧。
　　看他们态度强硬就换了一波人过来。
　　凌霄没说话，白獠上前了一步，凌霄能想到的他怎么可能会想不到，只见他皮笑肉不笑的说道：“第一、我们不是神鸟部落的战士，这部落改天就要换名字。第二、谢谢你们大森部落的好意，我们部落的战士有很多，够用。”
　　短短两句，白獠就把雕的话挡了回去了。
　　雕眼神一闪，没想到白獠竟是对他们大森部落表现出来的好意视而不见。
　　先是否认他们不是神鸟部落的战士，接着表明他们的战士够用。
　　这不仅仅是拒绝他们的好意，也是在展示他们部落的武力值。
　　这也不过是一个新的部落，好运气的打败了神鸟部落，就这么嚣张？
　　雕心里想着，他没有把这些心思表露出来，而是继续爽朗的笑着说道：“好吧，战士，看起来你们部落的战士确实是够用了。只是不知道你们部落的首领在哪儿，我今天来除了问你们需不需要帮助之外，还有一件事情要告诉你们首领，这件事除了首领，谁也不能知道。”
　　言语间，虽然雕的语气还算客气，但话里的意思却已经对白獠不满了。并且还有点看不起白獠，认为白獠没有资格和他对话。
　　雕一说，在场那些战士的目光就凝聚到了白獠和战的身上。
　　他们部落正在决策首领是谁，大森部落就来人了。现在首领还没决策出来，大森部落却指明要和首领对话。
　　战士们这样想，对大森部落的雕也有了些不满。既然他觉得白獠不是部落的首领，那他刚才盯着白獠说话是什么意思？现在被白獠反驳了回去，就说白獠没有资格和他说话吗？
　　就在这时，战突然上前了一步，微微抬着下巴，一脸客气但气势大开的说道：“雕，之前我们部落就说过，你们想见我们的首领，那么就让大森部落的首领也来。后来看你们部落这次比较有礼貌，我们才让你进来的。但是，谁告诉你你来了就能见到我们的首领？还是说，你觉得你是大森部落的首领？”
　　战一开口，所有人的目光都落在了他的头上。谁也没想到，战会主动出来说话，而且态度还比较强硬。
　　要知道第一次大森部落来人的时候，战说的可是让人去给大森部落的人解释，但是现在……
　　“我是我们部落一个优秀的战士，你是你们部落的狩猎队队长，我们两个身份差不多。你有什么话，跟我说就行了，我转告给我们首领也是一样的。”
　　战此话一出，其他战士也反应过来了。纷纷说道：“是！你告诉战就好了，战是我们部落最优秀的战士！”
　　“你想见我们的首领，那就让大森部落的首领过来亲自说。”
　　雕没想到这个部落的人竟然联合起来一起和他作对，一时间他的脸色青青白白的很是精彩。
　　期间，战隐晦的朝凌霄和白獠看了一眼，征求他们的意见。凌霄和白獠乐得雕吃亏，那大森部落以为它是谁？一个靠着神鸟发展起来的强大部落？
　　现在他们部落有三只神鸟，人数近一百，加上神鸟部落那些被俘虏的人也有两百多，还怕他们不成？
　　朝战微微点头，凌霄和白獠就转身走了，把这件事全权交给了战，既然这个雕是来传递消息的，那么不管怎么样他都会说。
　　有这个时间和雕耗，还不如和两只神鸟交流感情。
　　眼见白獠竟然和一个黑瘦少年走了，雕很气愤，上前让战让开，他明白了那个战士就是这个部落的首领。
　　竟然是首领，为什么刚才不说？
　　战就是来拦着他的怎么可能让雕过去，雕不依不饶，在这个森林里除了神鸟部落的人谁还敢拦着大森部落的人。这个一群大脖子组成的部落竟敢拦住他。
　　大脖子怎么了？大脖子也是人，也是战士！
　　于是两拨人顿时就僵持了起来，正在这时，部落上空突然出现两个巨大的鸟影，定睛一看，竟是两只神鸟！不仅如此，中间还有一只小神鸟！
　　那三只神鸟飞下来，飞到了那个战士和那个黑瘦少年的面前，动作温和，神态亲昵。
　　雕久久的看了一会儿那边，老实安分了下来。
　　难怪这一群大脖子怪物能够打赢神鸟部落，原来是有神鸟帮忙。
　　“之前是我做错了，现在我就把我们首领说的话告诉你……”
　　.
　　两只神鸟失而复得，对小怪兽很喜欢，巴不得天天的跟着小怪兽。也因此凌霄没有把小怪兽和以前一样一直带在身边，而是让小怪兽和两只神鸟一起玩耍。
　　小怪兽对两只神鸟比较亲昵，味道闻上去很熟悉。但小怪兽毕竟破壳之后就一直跟在凌霄的身边，所以对凌霄更是亲近，每次到了晚上都要和凌霄睡在一起，第二天才和两只神鸟玩耍。
　　两只神鸟也不是一直在和小怪兽玩耍，也在教它它们种族的战斗本领。
　　小怪兽乍一这么勤快，凌霄还不习惯，有空闲的时间就逗小怪兽玩，而且他还不知道两只神鸟什么时候带小怪兽走。
　　三只神鸟飞下来，凌霄的怀里立刻就多了一个炮弹。他摸着小怪兽绒毛越来越少，鳞甲渐渐露出来的小身体，有些舍不得的问两只神鸟：“请问你们什么时候把小怪兽带走？”
　　凌霄还记得神鸟的派系，小怪兽应该是在一个安全的远离神山的小山里长大，而不是在人类的部落里生长。
　　白也在这边，此时听凌霄这么一问，毛毛脸上露出不舍得的表情，走过去蹭了蹭小怪兽的小身子。
　　白獠也难得的没有对小怪兽嫌弃，相处了这么久，他对这小鸟也有了些感情。尤其是在营救凌霄的那几天里，他觉得凌霄养着这小鸟也没关系。
　　“喂，回去了别忘了凌霄。”白獠沉声对小怪兽说道，凌霄那么喜欢小怪兽，要是小怪兽忘了凌霄，他肯定会很难受的，就像他以前失去了那几头小老虎一样。
　　在凌霄怀里的小怪兽愣了一秒之后炸了，从凌霄的怀里跳出来，飞到那两只大鸟面前，“唧唧！唧唧！”的尖声鸣叫。
　　看起来，小怪兽不知道这两只神鸟是来带它回去的。
　　凌霄看得心里憋闷，他不想把氛围变得这么沉闷，但事实却背道而驰。就在凌霄打算让小怪兽别叫了的时候，却看到那两只神鸟互相看了一眼，然后温柔的那一只神鸟用脑袋轻轻顶了顶小怪兽的脑袋，把它顶到了凌霄的面前。
　　凌霄：“……”
　　凌霄抱起小怪兽，试探的问道：“你们的意思是要把小怪兽留下来给我养？”
　　神鸟：“唧唧。”
　　憋住不要笑！
　　凌霄努力抑制住上扬的嘴角，郑重的说道：“你放心，我一定会把小怪兽养的好好的。”
　　神鸟点了点大脑袋，接着它指了指那边的人类，再指了指小怪兽，轻轻摇头，“唧唧。”
　　凌霄秒懂，当即说道：“我不会给它吃人肉的，我会用野兽的肉把小怪兽养得壮壮的。”
　　接下来，神鸟就让凌霄把小怪兽放下来，指了指天空，意思是它们还要教小怪兽一些技能。
　　凌霄巴不得小怪兽多学一些东西，等长大了也变成一只威风凛凛的大鸟，把怪兽放到地上，凌霄谆谆教诲，“小怪兽，你好好学习。以后我们就靠你了，这个部落还需要你来保护，知道吗？”
　　小怪兽昂首挺胸，颇有一部落之神鸟的架势，“唧唧！唧唧！”
　　那一瞬间，小怪兽竟是看着沉稳了许多，但等它一走到两只神鸟的面前，一对比，整个身子还没它爸妈的鸟爪大，气势一下就散了。
　　凌霄差点忍不住笑出来，眼里，心里全是笑意。
　　白獠捅了捅凌霄的手臂，也带着松了一口气的语气问道，“现在心情好多了吧。”
　　“咳，我心情一直都很好。”凌霄咳嗽两声，不承认。
　　白獠也懒得揭穿凌霄，从昨天他知道那两只神鸟是小怪兽的父母之后，凌霄的心情就没好过，现在知道小怪兽不会走，他的心情总算是好了起来。
　　白獠拉着凌霄指着一边站着的战，说道：“既然你心情很好，那么我们就过去看看战那边得到了什么消息。”
　　凌霄顺着白獠的手指看去，登时就觉得有点尴尬。战也不知道来了多久，刚才他一心都在小怪兽的身上也没发现。
　　接着，凌霄和白獠走过去和战说话了。
　　战在旁边等了许久，见凌霄白獠他们和神鸟在说话交流就没过去打扰他们，此时凌霄和白獠过来了，就一股脑的把从雕那里得到的消息说了出来。
　　“雕的意思是，在灰岩森林里，如果有新的部落出现了，那么需要得到森林里最强大的部落的承认才能成立部落，之前大森部落和神鸟部落最强大，现在神鸟部落被打败了，大森部落就是最强大的。意思就是，我们部落必须得到大森部落的承认才能成立我们自己的部落。”战说道。
　　灰岩森林就是这一片森林的名字，据说是因为森林里以前有一大片什么也不长的灰色岩石地带，所以叫这个名字，虽然现在再次变成了森林，但这个名字也延续了下来。
　　战的话刚说完，白獠的表情立刻就变了，一脸狰狞，“也就是说，要是我们不得到大森部落的承认，我们就不能成立部落了？”
　　战脑门出了一层汗，“是的。”
　　那大森部落果然有别的想法!
　　得到战肯定的回答，白獠心里涌起一阵怒意，但他的愤怒在看到旁边凌霄的时候立刻压抑了下来。想到了凌霄说的那话，他现在是一个部落的首领，首领就该有首领的样子。
　　于是白獠生生按住了胸腔里的怒火，对战说道：“战，我记得之前回来报信的那个战士就是从大森部落逃出来的，你去把他叫过来问问。”
　　战微微怔了下，随即点头，说了声好就转身去找那战士了。他以为白獠会发怒，却没想到白獠没有。
　　凌霄在一边看着这样的白獠，微微笑了。
　　总算是部落有了，强大又理智的首领也有了。
　　很快，战就带着那战士过来了，同行的还有壕。壕在那边听到了雕说的话，直觉这个战士会有用，于是早就把他找到了，战过来找人，他就把那战士推了出来。
　　战士叫做蜓，是大森部落之前的战士，因为长了大脖子怕被当做怪物杀掉，所以就逃了出来。
　　见到蜓，白獠就问他，“之前灰岩森林有新的部落出来，是不是有必须得到大森部落的承认才能成立的这个说法？”
　　蜓因为雕带着一群人来了，他怕被发现被吓得有点狠。此时听到白獠带着怒气的询问，更是吓得脸都白了，结结巴巴的说道：“首领，我、我不知道，之前、之前在部落里也没有听说过。”
　　尽管白獠还不是首领，但在其他人心里，白獠已经是首领了。白獠此时心里装着事，也懒得纠正他的称呼。
　　“没听说过？是因为大森部落没有这个规矩，还是因为灰岩森林从来没有新的部落成立？”他继续追问。
　　蜓看起来就要被吓哭了。
　　凌霄抽了抽嘴角，走到白獠和蜓中间，尽量温和的说道：“蜓，你别怕，你现在是我们部落的人，大森部落也不敢随意来要人。就算是要了，我们也不会把部落里的战士交给他们，你可以放松别紧张害怕。”
　　蜓一听凌霄的话，咽了咽口水，忐忑的问道：“真的吗？”
　　凌霄捅了捅白獠的手臂，让他赶紧回答。白獠此时心情烦躁，但他却一直秉承着部落里的战士就是部落里的战士，他们是一体的思想，因此便点头说道：“是的。只要你一天是我们部落的战士，我们部落一天都会保护你。”
　　“好了，你现在可以仔细想想大森部落以前有没有过这样的事情？”见蜓安静了下来，凌霄再次温和问道。
　　这次蜓冷静了许多，他想了想仍旧轻轻摇头，他一摇头，白獠和凌霄的表情都微微有些变化，但这次蜓没有吓得颤抖，而是快速说道：“首领，神使，这件事我真的不清楚。但是牛应该知道。”
　　“牛？”
　　“嗯。”
　　很快，牛也来了。牛是个老年的战士，已经有五十多岁了，看起来行动非常不便，他也是从大森部落逃出来的。
　　大脖子战士都是从周围部落逃出来的，没想到大森部落的就有两个。
　　牛年纪比蜓的年纪大，部落里久远的事情他也知道。
　　现在他被白獠问了和蜓同样的问题，他想了想，便慢慢说道：“首领，以前大森部落没有发生过这样的事情。大森部落的首领一直很要强，以前灰岩森林里神鸟部落因为同样有神鸟，大森部落才不得不忍受神鸟部落存在，现在神鸟部落没了，大森部落就想把周围的部落全部压下去。”
　　“但是他没有想到，我们部落里会有三只神鸟，所以这次大森部落的打算可能也不行。不过首领，大森部落既然这样说了，那么他们肯定就会想办法对付我们部落，就算把我们压不下去，也不会让我们部落成为第二个神鸟部落，甚至是超过他们的部落。”
　　“因此，这次大森部落说的我们部落一定会参加，但是首领，你一定要胜利，这样我们部落才能在灰岩森林发展。”
　　牛年纪大，见多识广，对大森部落的意图也让分析得很到位。
　　总而言之，大森部落已经下帖，他们这个新新的部落就得接着。雕告诉战的时间是明天下午，那么他们还有一天的时间做准备。
　　唯一麻烦的是他们不知道大森部落弄了什么项目来考察是否合格。
　　晚上，凌霄，白獠和一群优秀的战士开会，一群人讨论了许久也没能想出怎么应付大森部落。
　　就在这时，尚建议道：“神使，我们要不去问问神鸟部落的人？神鸟部落和大森部落来往了很久，说不定对大森部落的有些了解。”
　　因为大森部落的事，神鸟部落关着的那些人还没处理。普通的战士，女人，小孩能留着当奴隶，首领和大巫则必须杀掉。不过因为首领和大巫的地位使然，在杀掉他们之前，部落都会先让部落里的大巫敬告神灵，再处决他们，据说这样就不会得罪对方的神灵。
　　呸！神灵才没有心思管一个部落的死活！
　　凌霄心里不以为然，可其他人觉得那很重要，于是就没杀大巫和首领。也幸好没杀，现在就刚好派上用场。
　　白獠让人去把神鸟部落的首领和大巫从山洞里抓过来，那战士速度快，带了好几个战士一起行动，很快就把人抓过来了。
　　被关了一天一夜，神鸟部落的首领和大巫浑身脏兮兮的，一脸狼狈，没能吃饭，还饿的头晕眼花。
　　白獠可不管他们没吃饭，人来了立刻就问，“你们和大森部落的人认识那么久了，我问你，你们知不知道他们对付其他部落一般用什么手段？”
　　神鸟部落的首领一如既往的沉默寡言，神鸟部落的大巫一听到白獠问这话，立马就啐了一口唾沫，大笑的嘲讽道：“哈哈哈哈，现在你们被大森部落的人对付了，想知道解决办法？做梦！这是神给你们的惩罚！给你们的诅咒！”
　　都到了这个时候了，他们还不老实。
　　白獠可不是个好相与的人，而且还不相信有神灵。当即就站起来走到那大巫的面前，抓住她的脖子狠狠的低声说道：“我告诉你，你要是知道什么就赶紧说！我可不相信什么神灵，你要是惹得我不高兴了，我立马就杀了你。”
　　神鸟部落的大巫是个美丽的女人，可到了白獠面前，也没有得到任何的优待。
　　“你敢！”神鸟部落大巫脸色大变，“你们的大巫没有敬告神灵就敢杀我？我告诉你，你这样做，他一定会被神灵惩罚！”
　　要是说别的还行，说凌霄要被惩罚白獠就不高兴了。他们部落的神使谁敢惩罚？
　　“闭嘴！”白獠言语动作间杀意隐隐出现。
　　神鸟部落的大巫仍旧坚持不说，就在这时，神鸟部落的首领突然说道：“我说！我知道他们会这么对待其他部落，只要你放过大巫，我什么都说。”
　　“呵！”白獠冷哼一声，让其他战士上来把大巫给压住，然后他冷冷的对神鸟部落的首领说道：“你赶紧说，放了你们不可能，顶多让你们死得痛快点。要是不说，我就一刀一刀的把你们的肉全部割下来，割个三个黑夜才让你们死。”
　　凌霄脑门挂了一排黑线，他就是刚才和白獠说了下怎么逼问，白獠立马就活学活用了。
　　神鸟部落的大巫一听立刻就尖叫挣扎起来，对于一个人来说，那不是死亡而是酷刑。
　　神鸟部落的大巫尖叫着，神鸟部落的首领脸色也微微一变。
　　“不要！你不要这样对我们，我立刻就说。”
　　白獠微抬下巴，“说。”
　　“大森部落对待其他部落一般不会直接去打他们，他们首领喜欢打架，所以一般也会让对方部落的首领出来打架。如果对方的首领败了，他就会把人杀掉。这样一来，首领死了，部落也就没有了反抗的心思，那个部落就会听话。”
　　“大森部落以前是个小部落，他们都是这样去掠夺其他小部落慢慢扩展的。”
　　“所以，现在你们要建立自己的部落，那么你部落的首领就要和大森部落的首领打一架。但也有可能不是打架，如果大森部落觉得某个部落很厉害，那么他就会换种方式，比如狩猎。这样一来，不管谁输了，都能保全自己的部落。但如果你们输了，下一次大森部落的人还会找机会找你们的麻烦。”
　　“你们有三只神鸟，大森部落肯定会找你打猎。”
　　说白了，大森部落就是强盗，就是在外面挂了一层讲理的皮子，不直接掠夺，而是找借口掠夺。
　　遇到强悍的部落，就试探，狩猎比一下，如果对方比自己强，那么就罢了。如果对方比自己弱，那么可能机会暗搓搓的准备袭击了。
　　如果对方部落一看就是个弱小的部落，行，先杀了你们的首领，再接手你们的部落。
　　这简直就是赤裸裸的强盗行径。
　　问完了话，白獠的脸更沉，其他战士的表情也不好看。白獠让人把那两个人带下去，就回到位置上坐着继续黑脸。
　　“凌霄，小怪兽回来没有？”白獠问凌霄。
　　还没回来。
　　凌霄还没回答，就看到小怪兽从帐篷外面冲进来，刚好回来。
　　小怪兽回到凌霄的怀里，时而唧唧唧唧的叫，时而摇头晃脑，还装作死亡的样子。
　　经过一番辨认，凌霄认出小怪兽要表达的就是和神鸟部落的首领说的一样。
　　凌霄和白獠从牛那里知道了大森部落的打算就让小怪兽飞到大森部落那边去打探消息，小怪兽顺着雕他们的味道就找过去了。过了许久之后，小怪兽终于带回来了消息，却是和神鸟部落首领说的没区别。
　　也就是说，这一场战斗，他们必须参加。
　　第二天，白獠早早的就起来锻炼，磨石斧，重点把石斧手柄的那头也磨尖了。这次的比拼是首领和首领之间的，所以为了赢那个首领，白獠必须准备好。
　　可惜的是，小怪兽没能打听到那大森部落想狩猎什么动物来比拼。
　　可大森部落的那首领怕是不知道，白獠和很多战士战斗或许不确定能全胜，但和野兽打架，白獠就没输过。
　　同时，凌霄也发现令他惊喜和奇怪的事，两只神鸟只飞走了一只，还留了一只，他以为第二天两只神鸟就会走的。
　　算了，不管原因是什么，神鸟留下来就是好的!
　　时间很快就过去了，一转眼就到了下午。凌霄和白獠一起出发，带着一群战士到了神风草原，跟着那里早早等候大森部落的战士到了约定的地方。
　　在他们到达的时候，也看到了等在那里的大森部落的首领――原。
　　大森部落的首领原长得高大健壮，脸上蓄着浓重的胡须，肌肉纠结，看起来就像是个人猿泰山。他看到凌霄和白獠走过来，还未开口就笑了起来，给人的感觉非常爽朗。
　　“我还在想是什么样的战士能把神鸟部落的战士打败，果然是你这样的战士，勇猛！强壮！也就只有你这样的战士才能驯服三只神鸟！”
　　白獠也没被夸奖迷惑了心智，似笑非笑的说：“原首领也很强壮。”
　　不讨好，也不高傲。
　　原眼神闪了闪，更加爽朗的笑着说道：“白獠首领，在这神风草原上有一种野兽叫做犀角牛，长得很壮，头上有一根尖尖的角。在神风草原，只有强壮优秀的部落才能拥有犀角牛的角，白獠首领，我们来比比，看谁先把犀角牛的角给猎回来。”
　　远处，大森部落的战士已经赶着一群犀角牛过来了。
　　白獠打猎厉害，就没有怕过谁。更别说此时关系到部落的存亡，当即把手里的石斧狠狠往地上一跺，狰狞的说道：“好！”
　　说罢，两人一同奔向神风草原。
　　凌霄站在一边，仔细回味了下刚才原的表情，叹了口气。看来那个原是怎么也不会放过他们的部落了，那人不仅觊觎他们的部落，还觊觎他们的神鸟。
　　既然如此，他就要建一个大大的高高的城墙，把大森部落的人挡在外面！


第48章 
　　白獠和原同时冲向犀角牛牛群, 两人速度不相上下，几乎同时到达犀角牛牛群。大森部落的战士立刻散开, 把场地让给白獠和原。
　　两人站定，原率先看准一头犀角牛冲了上去, 犀角牛牛群登时一片混乱。
　　“白獠首领，你可要抓紧点，不然你们部落就输了！”哈哈大笑两声, 原提起手里的骨枪便直取犀角牛的面门。
　　白獠看了一眼原, 没说话。鹰隼般的眸子在前面犀角牛牛群里巡视了一遍, 很快就找准了他的目标。
　　原的速度很快, 犀角牛是神风草原的特产, 大森部落的经常狩猎犀角牛，犀角牛的战斗力和狂风草原荒牛的战斗力差不多，一般也需要两三个战士才能驯服。
　　首领的战斗力比普通战士的战斗力高上几分，一个人也能狩猎一头犀角牛。加之原每次挑战新的部落首领都会选择狩猎犀角牛, 因此原对狩猎犀角牛已经驾轻就熟。
　　很快原就把骨枪插入了一头犀角牛的肚子，按照以往的经验，他只要锁定这头犀角牛，捅穿它的脖子，这头犀角牛就会血流而尽死亡，那么他就胜了。
　　原笑了，看来那个新部落的首领也不怎么样, 可能只是靠着三只神鸟才把神鸟部落打败, 其真实实力根本就不强悍。
　　就在原即将给那头犀角牛致命一击的时候, 他突然感觉到从背后扫来一阵强风，不等原看清楚，他的身体本能已经让他矮身打滚闪过那一道攻击。等他从地上爬起来，就见到三头犀角牛疯狂的朝他跑来。
　　其中一头犀角牛脖子上还挂着一个人，那人不是别人，正是白獠。
　　白獠裂开一口大白牙，抱歉的说道：“不好意思啊原首领，我本来是打算猎一头犀角牛的，结果不小心惹到了三头犀角牛，那三头犀角牛暴动了，看到你在这边，以为你和我是一起的，就冲过来攻击你了。”
　　白獠这样说也就罢了，随着他的话音落下，其他的两头犀角牛真的朝着原冲了过去，那架势，就像是要用头上又粗又长的角直接在原的身上顶一个窟窿出来。
　　不仅如此，被原刺了一枪的那头犀角牛也缓过来了，对着原的背心就冲了过去。
　　一时间，原就被三头犀角牛围攻。他一个人被三头犀角牛攻击，完全招架不住，即使原是个战斗经验丰富的战士，此时也难免被现在的情况弄得慌乱。
　　原被围攻，白獠还一副骑在犀角牛脖子上下不来，杀不死它的样子。
　　围观的大森部落的战士急了，雕直接冲着凌霄怒声吼道：“大巫，你们部落的首领故意引犀角牛去攻击我们的首领，这和我们约定的不一样！”
　　凌霄看得正乐，突然被点名，就侧头看了一眼雕，完全无视他的跳脚闲闲的说：“你是谁？明知道我是大巫，你想和我对话，那就叫你们部落的大巫过来。”
　　“大巫……”雕的话音一顿，语气有些怪异，接着他气急败坏的说：“我们部落的大巫年纪大了没有出来，神鸟部落的大巫，快让你们部落的首领赶犀角牛离开！”
　　呵呵。
　　凌霄收敛了笑容慢慢说道：“再次重申，我们部落不是神鸟部落，你这个战士要是再这样说，那就别怪我敬告神灵给你惩罚了。还有，你哪只眼睛看到了我们部落的首领是故意把犀角牛引诱过去的？”
　　“犀角牛群那么密集，我们部落的首领只是冲过去找到了一头攻击，其他犀角牛来帮忙，那些犀角牛误以为我们部落的首领和你们的首领是一起的就攻击他有什么不对？再者说了，犀角牛能辨认我们在比赛谁能先狩猎到它们？”
　　不能！不能！不能！
　　凌霄三个问句，雕一个都反驳不回去。
　　从外人的角度看来，就是白獠朝着一群犀角牛冲了过去，他选准了一头犀角牛当目标攻击。但是就在白獠刚攻击那一头犀角牛的时候，突然从旁边冲出来了另外两头犀角牛，于是就成了白獠被三头犀角牛追着的场景。
　　白獠迫于无奈跳上了一头犀角牛的背避开它的攻击，其他两头犀角牛见攻击不到白獠就朝着已经在攻击一头犀角牛的原冲了过去，驮着白獠的犀角牛也不敢落后，跟着冲了过去。
　　再来，就是现在的状况了。
　　见雕吃瘪不敢再说话，凌霄笑了笑就收回了目光。
　　还是太年轻啊，小伙子。
　　白獠确实是只找了一头犀角牛攻击，但是……他找的不是普通的犀角牛，而是一头母犀角牛，并且旁边那两头犀角牛隐隐有敌视的意思，明显就是两头公犀角牛正在为了争夺交配权对峙，只是碍于人类在场忍着。
　　白獠把人家的交配对象都给狩猎了，你说那两头犀角牛能不能发疯？
　　白獠好样的！
　　凌霄在心里给白獠点赞，大森部落狩猎的事情做得不地道，没人能忍受，更别说生性火爆不能吃亏的白獠了。只是他们部落是个崭新的部落，还是个名字首领都没决定出来的部落，对抗大森部落无异于以卵击石。
　　凌霄以为白獠会生生忍下来，中规中矩的狩猎，赶在原的前面狩猎到犀角牛。却没想到白獠来了一招祸水东引，让另外两头犀角牛去攻击原，势必要给原一个教训。
　　众人都看到白獠是因为不能掌控胯下的犀角牛才导致三头犀角牛一起朝原冲过去，但凌霄却觉得不是这样的，中间肯定有猫腻。
　　就在这边两个部落的对峙的时候，场上的情况已经变得更加严峻。
　　原被三头犀角牛攻击，三头犀角牛夹在一起用角顶他，原一个人，他撑着犀角牛的背跳出去，还没两秒钟就又被围上，只能跳回来。
　　他又跳又攻击，却怎么也甩不开那三头犀角牛的夹击。
　　可能是其中一头犀角牛被原刺了一枪，而白獠则是在那头犀角牛的身上都下不来，战斗力看上去不怎么样，没有威胁。那三头犀角牛把原当做最强的敌人只攻击他，一段时间下来，原别说休息，他连喘口气的时间都没有。
　　危机往往发生在身体疲惫的时候，就在原撑着一头犀角牛背上借力攻击那头已经受过伤的犀角牛的时刻，一头犀角牛竟是前蹄跨在了他撑着的那头犀角牛身上，头上的角对着原就顶过去了。
　　原反应快，却没能完全避开攻击。他扭身从犀角牛身上跳起来，那头犀角牛也跳了起来，头上的牛角死命顶到了他的腰腹，不管原怎么躲避都没能躲避开。
　　一瞬间，原就身体不稳从犀角牛身上滚了下来。
　　看到这一切的雕要疯了，疯狂大喊，“首领！快救首领！！！”
　　雕吼着，但他们的距离太远了就是冲过去也来不及，原一定会受重伤，要是回部落慢了，他们的首领可能还会死，回归神灵的怀抱。
　　三头犀角牛抬起前蹄去踩原，就在那一瞬间，一柄石斧飞了进去，石斧砍在一头犀角牛的脖子上，力道大得把那头犀角牛打得倒在地上。
　　紧接着白獠出现了，他捡起地上的石斧，快很准的对着犀角牛的脑袋就是一石斧。
　　等这头犀角牛暂时失去行动力，他又如法炮制把另一头手上的犀角牛打倒了，原还能战斗，两人一起战斗，另一头犀角牛同样也失去了战斗力。
　　只要失去了战斗力就好说，接下来，白獠用以前对付其他野兽的办法用蛮横的力量把犀角牛给砸死了，他没用凌霄教给他的办法。
　　原那边也不甘落后，最后一头犀角牛是两人一同砸死的。
　　犀角牛一死，现场的气氛就没那么紧张了。其他犀角牛见他们停下攻击，连忙散开了。
　　“原首领，真是不好意思啊，我这个人战斗力不怎么样，害得你受伤了才找到机会来帮你。”白獠抹了一把汗诚恳的说道。
　　原紧紧捂住自己的腰，热乎乎的血从伤口里面流出来。他听了白獠的话，强压着心里的怒气笑呵呵的说：“没事，打猎受伤是常事，你救了我我应该感谢你，谢谢你了。”
　　“这样啊，你不生气就好。”原假模假样的道谢，白獠还真就像没看出来一样照单全收，“对了，原首领你看今天我们的比赛结果如何？我们部落还算合格吗？”
　　白獠杀死了骑在身下的犀角牛，又单独杀了一头犀角牛，最后和原一同杀死了最后一头犀角牛，算是两头半，非但如此，他还从犀角牛的脚下救了原。
　　而原呢，不但受伤，总共杀死的犀角牛也只有一头半，从个人战斗力到犀角牛狩猎数量都比不上白獠。
　　“你赢了。”原皮笑肉不笑的说道。
　　白獠笑了笑，“谢谢原首领让我。”接着他朝一边早就等着的大森部落的战士说道：“快来几个人把你们的首领带回去找大巫治疗。”
　　说完，白獠就侧了侧身对自己部落那边的喊道：“来人，把我今天狩猎的犀角牛带回去！今晚就吃它！”
　　杀死的野兽白獠可没有放过的道理，况且他杀死的那头犀角牛和杀死其他犀角牛的手法不一样，白獠可不想被大森部落的人看到。
　　很快，就跑出来了几个战士，扛着犀角牛就走了，扛了两头留了两头给大森部落。
　　白獠临走之前还假模假样的嘱咐原好好养伤，凛冬即将来临，首领受伤了对部落储存食物也没有好处。回到凌霄身边，白獠脸上的笑就收了起来，满目狰狞。
　　便宜他们了。
　　凌霄拍了拍白獠的肩膀，低声说道：“别生气了，以后等我们部落强大了，别人就不敢再来欺负我们。”
　　白獠压抑着怒气轻轻点头，“嗯。”
　　如若不是现在他们部落弱小，他根本不会救原。大森部落强大，他们不会看着自家的首领死在犀牛角的蹄下，等他们救出了原，接下来倒霉的就是他们的部落。
　　说白了，就是惹不起。只能用小心思让大森部落的吃吃亏，告诉他们，他们这部落也不是好惹的。
　　等他们部落强大起来了，一定要把今天的耻辱讨回来！
　　“走，我们回去！”白獠沉着一张脸，抬手一挥高声说道。
　　接着，一群战士浩浩荡荡的跟在白獠和凌霄的身后离开了神风草原。
　　而另一边，原压着伤口表情狰狞，他狠狠的盯着白獠的背影，阴狠的低声吩咐雕：“雕，你带着人跟在他们身后，看看他们手里的那头犀角牛是怎么死的，白獠引了两头犀角牛来攻击我，在我被伤了就恰好杀死了一头犀角牛就恰好来救我，天底下不可能有这么巧的事！”
　　这么多年，他从来没吃过这么大的亏，那小子一定设计了他。这场狩猎里面，绝对有猫腻！
　　雕是原的死忠粉，原受伤他是最担心的，此时听到原这么说。他的眼睛立刻就红了，愤怒的回到：“首领，我这就带人去看！”
　　雕很快点了几个强壮的战士出来，剩下的战士就让他们把首领带回去治伤，“土，你去把小河部落的大巫抓来，让她赶紧用神水把首领的伤治好。”
　　吩咐完雕就要带着人去追白獠他们，就在此时，天空中突然响起一阵嘹亮的鸟鸣声，“唳――！”接着一只巨大的鸟类影子从天上投射下来，把下面的一群人都给遮住了。
　　鳞甲般的毛发，清新脱俗的头上一戳毛，闪着寒光的爪子和鸟喙，那是……
　　“首领，那是白獠他们的神鸟！”雕立刻退回来警惕的守在原的身边，“他们部落有两只大的神鸟一只小的神鸟，一共三只。”
　　雕见过神鸟，一下子就认出来了。
　　神鸟一直在他们的头上盘旋，没有攻击下面的人，然而那动作姿态就是在警告他们别去找白獠和凌霄的麻烦。小怪兽坐在神鸟的头上，也趾高气昂的唧唧唧唧的叫得欢。
　　原腮帮子咬得紧紧的，气得胸膛直起伏，伤口处又渗出了不少的血。许久之后，原一字一顿咬牙切齿的说：“雕，我！们！回！去！”
　　“还有，把大巫抓出来，让他赶紧祭祀让神蛋赶紧来。白獠他有神鸟，我们大森部落同样有神鸟，就看看谁的神鸟强大！”
　　雕点头，“首领，我知道了！”
　　大森部落的战士抬着原浩浩荡荡的也走了，顿时，刚刚还热闹的神风草原变得安静。只有那一群犀角牛和地上的血液告诉着人们刚才这里发生过什么。
　　从远处看到天空中神鸟身影的凌霄才明白为什么神鸟走了一只，留了一只，原来是在保护他们，保护他们这个还未建成的部落。
　　.
　　留守在神鸟部落的战士们等得抓心挠肝，他们走来走去都没有心思修建部落里的帐篷，部落里稍微传出来一点动静都能让他们紧张好一会儿。
　　“首领，神使他们会不会受伤啊？大森部落那么强悍，他们会不会输啊？”
　　“别乱说话，首领和神使他们一定不会输的！”
　　“可是……可是大森部落那么厉害，首领和神使他们两个……我……”
　　不仅仅是一两个战士担心白獠和凌霄会输，大森部落在灰岩森林积威甚重，他们能打败神鸟部落那是侥幸的有两只神鸟帮忙，还有白獠和凌霄突然带人反抗，把神鸟部落的战士打了一个措手不及。
　　但这次是首领和首领之间的战斗，他们没见过白獠狩猎，对白獠的狩猎本领保持怀疑的态度。那些人担心比赛结果，想到部落里有两个战士是从大森部落跑出来的，连忙把蜓和牛找了出来问他们。
　　“我觉得首领和神使一定会赢的！”
　　“我也这样觉得。”
　　蜓和牛都觉得白獠和凌霄他们会赢，“凌霄是神使，身边有神鸟保护，白獠是神战士，他是优秀的战士。神派他们来到我们的身边就是帮助我们建立部落带领我们走向强大，就不会被一个大森部落打败！”
　　就在这时，银也从人群里走了出来，他绷着黑黑的小脸对那些战士严肃的说道：“神使被神鸟部落的人抓走，最后神鸟部落被我们打败了。现在神战士被大森部落的战士挑衅，他们也不会胜利！神，是站在我们这边的！”
　　“对！神是站在我们这边的！”尚也大声说了一句。
　　“神使告诉我们神站在我们这边，说我们不该被神鸟部落的人杀死，最后我们都没死，我们还打败了神鸟部落。这一次，他们肯定也不会输！”
　　有了蜓、牛、银、尚四个人笃定的支持，现场的氛围变得坚定。先是山洞的战士肯定，接着聚集地那边的战士也犹犹豫豫的肯定了，所有的战士围在一起大声吼着不会输不会输！
　　或许是他们的祈祷有了结果，在部落外面放风观察的战士跑了回来，一边跑一边激动得大声叫道：“回来了！首领和神使回来了！他们赢了！还带回来了两头犀角牛！！！”
　　战士刚喊出来没多久，白獠和凌霄就带着一群战士回来了，他们两人走在前面，后面跟着一大串的战士，其中四个战士两人一组的扛着两头犀角牛。
　　赢了！他们真的赢了！
　　半个小时后，白獠、凌霄，战三人被所有人围在中间，他们面前就放着那两头犀角牛。白獠看了看战对他轻轻点头，接着战就上前一步，开口说道：“从今以后，大森部落不会再随意来找我们部落的麻烦！从今天起，我们部落就正式在灰岩森林站稳了！”
　　“好！好！好！”
　　“好了，安静下来。”战抬手让其他人安静下来，等所有人安静下来，他继续说道：“你们高兴的时候也必须要知道是谁让我们部落能安稳下来，他就是白獠。白獠和大森部落的首领原在神风草原比赛狩猎犀角牛，这两头犀角牛就是他狩猎到的。”
　　“聚集地的战士们，白獠是个强大的战士，也是个对部落负责的战士。从今天起，他就是我们部落的首领，你们还有意见吗？！”
　　战的话音落下，聚集地那边的战士沉默了一秒，然后有个战士站出来大声吼道没意见，接下来陆陆续续的所有聚集地那边的战士们都大声吼道没有意见。
　　山洞这边的战士早就没意见，登时周围的战士全部都吼着说没有意见。
　　自此，部落的首领算是定下来了。
　　看到下面的一片热闹，战心有些心情复杂，但他心里更多的是喜悦和激动。部落成立了，首领有了，他们也不用被人叫大脖子怪物了。
　　退后两步，战回到白獠和凌霄的身边。
　　白獠低声说道：“战，以后我一定会带着部落变得更加强大。”
　　凌霄也拍了拍战的肩膀，“战，相信白獠，他一定会带领部落变得更加强大。”就算白獠哪天掉了链子，他也会稳住的。
　　战咧开嘴笑了笑，“我相信。”
　　有神使和神战士在他们一定会变得更好的，再坏也不过就是回到之前的山洞里被人继续叫做大脖子怪物。既然已经没有退路，那么就赌一把！
　　毕竟谁能想到之前就五十多个大脖子怪物的小部落会把灰岩森林里强大的神鸟部落打败？这一切都是神使和神战士带来的。他们说会让部落变得强大，那么就会变得强大。
　　战退回来，白獠和凌霄上前一步。
　　白獠抬手用力捶着胸膛，浑厚低沉的声音从他的喉咙里发出来，“我，白獠，从今以后就是部落的首领，我在这里向所有的神灵发誓，我一定会用尽全力带领部落走向强大！保护部落不被其他部落欺负侮辱！”
　　“强大！强大！！强大！！！”下面一群战士神情激昂的应和。
　　白獠拉过身边的凌霄，继续高声说道：“这是我的神使，他从今以后会是我们部落的大巫，他带来了神鸟，把神灵的赐予带到我们部落，在神灵的庇佑下，我们部落一定会变得更加的强大！”
　　“大巫！大巫！！大巫！！！”
　　白獠在上面每说一句下面的战士都应和一句，他看起来表情淡淡，情绪平静。然而凌霄却清晰的看到白獠的脖子上冒出来的青筋，还感受到白獠用力抓着他的手的力道。
　　白獠很激动。
　　凌霄得出这个结论，当然，凌霄他自己也激动。从狂风草原离开到现在的十来天的日子里，他和白獠无时无刻不想着有自己的地盘，有自己的人，有自己的部落。
　　他们从无到有，中间花费了多少的心思，用了多少的力气。每一次的战斗和斡旋看起来简单，这中间付出的汗水和努力却不少，只要一个环节出了错他们随时都能没命。
　　白獠也从最开始只能用蛮力才能打赢一头野兽成长为现在和三头野兽战斗也不输的强悍战士，他学会了使用技巧，也学会了使用陷阱。他还学会了克制暴躁的脾气，学会了和其他人周旋动脑子。
　　白獠从来都不差忍耐力，可现在的他，变得更优秀了。
　　有脑子，能忍耐，还有强大的武力，这就是他们部落的首领！
　　真好！
　　凌霄心跳如鼓，也因为现场的气氛热血沸腾了起来。来到这个世界没有一次不小心翼翼的活着，时时刻刻担心会不会被其他部落的人杀死。个人的力量敌不过部落的力量，所以要小心翼翼，所以要远离人群，不管做什么都要思考很久。
　　现在他们终于有了部落，再也不需要那么提心吊胆。
　　但！现在也不是放松的时候，因为部落与部落之间的博弈困难程度是人与人之间博弈的数倍，稍有不注意，受到重创的不仅仅是他，而是整个部落。
　　白獠的话说完了，他低声问凌霄，“凌霄，我的大巫，你有没有什么要说的？”
　　说的啊？还真有！
　　凌霄缓缓吐出一口气，上前一步。周围的战士仍旧情绪激动，激动得脸红脖子粗，每个人的脸上都洋溢着欣喜。
　　尽管现在情况很不事宜，他却不得不打断他们的热情。
　　“各位战士！我们的部落成立了，那么就为我们的部落起个名字吧！相信我们的战士出去也不想被其他战士说成是神鸟部落的战士！”凌霄气沉丹田，大声说道。
　　凌霄话一说出来，周围的战士立刻就安静了下来。安静了一会儿之后，就是一阵激动的窃窃私语，全部都在想他们的部落应该叫什么名字。
　　是啊，他们有部落了，现在就该给他们的部落取个好听又响亮的名字。而不是出去的时候还被人叫做神鸟部落的战士！他们有自己的部落，那也该有自己部落的名字！
　　神鸟部落已经成为了过去式，从今天起，这个部落就是他们的部落，再也不是神鸟部落的了！
　　过了一会儿，就有战士把自己心里想的名字说出来了。
　　“大脖子部落！”
　　“……”
　　“你才是大脖子！”
　　“我们本来就是大脖子啊。”
　　取名大脖子部落的那个战士被周围的战士抓住就是一阵笑骂。
　　“怪物部落！”
　　“！！！”
　　“你才是怪物！”
　　“他们叫我么怪物就算了，你居然还叫我们自己是怪物！”
　　取名怪物部落的战士也被其他战士似模似样的教训了一顿。
　　这些都是什么脑回路啊。
　　接下来其他战士取的名字就正经多了，显然是经过认真思考的。
　　“小怪兽部落！”用小怪兽的名字命名。
　　“神使部落。”他们的大巫就是神使来的，怎么了！
　　“神眷部落！”被神眷顾的部落。
　　……
　　一连串的部落名字取出来让人一眼就知道他们部落有什么，但也太过于直白。小怪兽是小鸟的名字怎么能当做部落的名字呢，而神使部落和神眷部落则太锋芒毕露。
　　白獠也来插了一脚，他高声说道：“叫神风部落，我们部落会成为神风草原最强大的部落，就叫神风部落。”
　　这个愿望好是好，但这也太土了。
　　战也不甘心出来取名字了，他没有本事当首领，总有本事帮部落取个好名字吧。
　　他走到凌霄的身边低声说道：“神使，我觉得叫多多部落就不错。我们部落的战士都是从其他部落里逃出来的或者被抓到神鸟部落的，以后我们的部落肯定也会吸收其他部落里出来的战士扩展部落，叫多多部落就不错。”
　　别人是钱多多，到了你这里就是人多多了。
　　好些战士自告奋勇的说出自己心里的最佳名字，但不是土，就是太直白，或者太过于锋芒毕露，都不太合适。凌霄听得脑仁都在疼，或许他不该这么做，而是让部落里的一些战士聚集在一起开会，决定出了名字再告诉这些战士们。
　　就在这时，凌霄脑子里突然冒出了一个名字，“辽都部落。”
　　凌霄话音一落，白獠立刻就听到了，“凌霄你说了什么？”
　　“辽都部落，我们的部落就叫做辽都部落。这个名字希望以后我们的部落领域能变得很大，如同草原的辽阔，同时，辽字和你的名字獠也同音。都，则是期望我们的部落能够发展得如同都市一般繁华热闹。”
　　白獠一问凌霄就立刻解释了，辽取了白獠名字的同音，都，则不仅仅是凌霄说的期望部落发展成都市那么繁华，还有凌霄想提醒他自己不要忘记他是从现代都市来的。
　　如果哪一天他在这里生活太久了，渐渐忘记了在现代的生活，那么也希望这个部落能提醒他。尽管回不去，那里也是他最初来的地方。
　　“辽都部落……辽都部落……”白獠咋摸着这个名字，虽然不知道凌霄说的都市是什么意思，但凌霄都觉得好了那肯定是好的，“辽都部落！好，就是这个名字！”
　　战也听到了凌霄的声音，他不由得想到都市是什么？繁华又是什么？
　　名字确定下来，白獠就抬高声音让周围的战士安静下来。等所有人安静下来他便提高了声音说道：“各位战士，我们部落的名字已经确定了下来，叫辽都部落！希望我们的部落某一天能有草原那么辽阔，有一天我们的部落能像都市那么繁华！”
　　“从今以后，我们就是辽都部落的战士了！”
　　辽都部落？
　　像草原那么辽阔他们能理解，部落哪天要是有了那么大的领地，那他们的部落一定是最强大的部落。但是像都市那样繁华是什么意思？都市又是什么？
　　战士们听了白獠的话都安静了下来，有战士全权接受白獠说的那名字，部落叫什么名字都无所谓，只要他们能有个属于自己的地方，不再被人叫做大脖子怪物就好了。而有的战士好奇心比较重，不理解的就想要弄清楚。
　　于是，一个战士站了出来，问道：“首领，草原我们知道是什么，可是你可以告诉我们都市是什么吗？”
　　有了一个战士出来，便有了其他战士也出来，纷纷都询问都市是什么意思。
　　白獠哪里知道都市是什么意思……
　　他沉默两秒，让那些战士安静下来，把位置让给凌霄高声说道：“这个名字不是我取的，而是神使说的。他希望我们的部落像都市那样繁华，像草原那样辽阔，所以都市是什么意思只有神使知道。”
　　凌霄：“……”
　　这种小事白獠应付不过去吗？
　　说完白獠咳嗽两声低声在凌霄耳边说道：“凌霄，我也想知道都市是什么意思，你也给我说说那是什么意思呗。”
　　果然，他就想白獠怎么可能会应付不了这种小事。
　　凌霄心里想到，但面上却仍旧镇定，因为他也想和这些战士说一下都市是什么样的，那是他在这个世界或许都见不到的繁华。既然见不到了，那么他想用最大的努力让这里也变得繁华和强大。
　　这是他们的部落，再强大和繁华都不过分。
　　“都市，那是一个繁华又热闹的地方，灯红酒绿，人来人往，到处都是人和房屋，还有商店和酒店。每个人都有自己住的地方，每天工……战斗打猎回来之后都能回到自己的房间里休息。在不打猎的日子里，战士们可以出门吃放找关系好的战士玩耍聚会，都市里面有商店可以让战士们直接吃饭，不需要战士们自己回去做肉吃。”
　　“女人们也可以相约出去玩耍，带上自己的孩子或许自己出去逛街，可以购买很多自己感兴趣的东西。在那里，就算是残疾的人也有专门的机构提供他们居住的地方，失去了阿帕阿麽的小孩也有住的地方，有吃的，不会被饿死。”
　　“因为受伤不能打猎的战士也不用担心饿死，他可以考虑做生意，比如他有一手烤肉的本领，那么就能专门向部落里申请一个地方卖烤肉。人们去那里吃烤肉，可以用盐或者其他的东西交换。总之，只要努力，每个人都能活下去。”
　　“它不是部落，却是由部落发展而来。它起初也是一个小小的地方，人数也少少的。但随着发展，随着部落的强大，随着部落的领地越来越大，人越来越多，他们开始修建更多的房屋，建造更多的道路，一栋又一栋结实高大的房屋拔地而起，部落就变成了城镇。”
　　“最初部落所在的地方经过很久的发展之后会成为城镇的中心，当城镇越来越多的时候，就有了城市，最初的城镇就可以发展起来作为城市的中心。在城市的中心，首领和大巫以及城市里优秀的战士都可以住在那里，它会是整个城市的中心，也是城市里最重要的地方。”
　　“当城市建造起来，就会被周围的部落知道。那些部落的人会来也会走，有人会留下来有人会离开，人来人往，城市就被更多的人知道。越来越多的人来了，城市能交换的东西就越来越多，住下来的人也越来越多，那么城市开始变得繁华，那就可以叫做都市了。”
　　凌霄想着前世繁华的都市不知不觉的和这些战士描述了出来，都市的繁华不是用贫瘠的语言就能描述出来的。城市的发展也不是简单的几句话就能描述出来的，但凌霄知道，这些话也足够这些战士理解，什么叫做城市，什么叫做都市。
　　下面的战士大多数都听懂了，就是没听懂也知道自家神使所描述的那个地方是多么的好。
　　不会饿死，不会没有住的，人来人往，每个人都有自己的地方，就算是没有了阿帕阿麽的小孩也不怕饿死，战斗残疾的老战士也不怕被部落抛弃。
　　那是什么地方？城市？不，那一定是神住的地方！
　　“神使，真的吗？我们的部落以后会变成那样？”
　　“我们不怕饿死，不怕冻死，也不用担心凛冬吗？”
　　“其他的部落都不敢来打我们部落？他们还会羡慕我们吗？我们的部落会变成周围最强大的部落吗？”
　　战士们一个个的都兴奋了，似乎凌霄嘴里说的都市就在眼前，他们的部落下一秒就会成为那么强大的城市！
　　就连白獠也激动了，他呼着热气紧紧盯着凌霄，压抑着激动问道：“凌霄，你说的是真的吗？你见过那样的城市？”
　　凌霄冲白獠轻轻点头，“见过，那次我不让你碰那皮子上面画的就是一副简易城市图。”
　　见过？果然见过！原来那一张皮子上面画的就是城市图！
　　白獠也同样激动，迫不及待的想把这个部落发展成凌霄嘴里的都市，城市。同时他比其他的战士也想得多一些，在白獠的心里凌霄是从神山的另一边来的，那是不是说明神山的另一边已经有那么强大的城市了？
　　他们住着强大人多的城市，可是他们现在还住着部落！
　　而凌霄还不嫌弃这是个小部落。
　　“凌霄，总有一天我会建立出来城市的！”白獠低声发誓道。
　　凌霄没有注意白獠的语气变化，因为此时他不得不给周围的战士泼一瓢冷水。
　　“战士们安静下来，我们的部落想要发展为繁华的都市，就必须有辽阔的土地和很多很多的战士，但我们现在还只是只有一百多个人的小部落。”
　　被泼了冷水的战士们：好、好像是的。
　　“所以我们得慢慢来，不要着急，稳定发展！”
　　“是、是！”
　　“那么第一步，我们要做的就是建一个高高的城墙，把我们辽都部落的地盘给圈下来，建一座高高的城墙保护我们！不让野兽袭击，也不让大森部落的战士有攻击我们的机会！”
　　这个世界石屋能被强壮的战士一拳捶倒，城墙则不会，而且他们还爬不上去，野兽就更不用说了。
　　有了城墙保护，才能安心建立石屋和其他的建筑。
　　不被攻击，稳定发展。
　　战士们的热血再次沸腾，大声喊道：“是！”


第49章 
　　因着前一天经历的事情太多，大森部落近期也不敢再来找他们的麻烦, 心里一放松凌霄第二天就起晚了。
　　起来的时候, 白獠已经没有在帐篷里, 小怪兽和白也不在, 凌霄简单收拾了下就出了帐篷。
　　外面有战士在忙, 见凌霄出来，一脸笑容的打招呼，“神使, 你起来了。”
　　凌霄在部落的身份是大巫, 但其他人仍旧习惯叫他神使, 凌霄他自己也听惯了，所以没有多大的感觉。
　　“嗯。”凌霄也带着笑容回了，问, “首领呢？你看到他去哪儿没有？”
　　凌霄出来找看了一圈，也没看到白獠在哪里，不仅如此, 部落里的战士也少了很多，只有几个人在部落里忙着。
　　那战士一听，立刻笑开了, 激动的说道：“神使，昨天你说要把我们部落的地盘圈起来建一个那个什么城墙, 今天一早首领就起来带着战士们去圈地盘了。”
　　圈地盘？
　　凌霄懵了一秒, 白獠去哪儿圈地盘？而且他知道怎么建筑城墙吗？还有, 他知道占多大的地盘吗？
　　“他们在哪儿, 你赶紧带我去看看。”城墙可是关切着部落的发展，凌霄可不敢让白獠随意下手，要是哪里没弄好，别说抵挡敌人，说不定被人随便一推墙就倒了。
　　想到什么，凌霄赶紧回帐篷里去找他画着城市建筑图的皮子。果然他找了一圈，别说皮子了，就是兽毛都没看到一根。
　　白獠拿走了。
　　昨天白天他只提了一下建筑城墙的事，晚上白獠就磨着他要看完整的城市图，凌霄被磨得没办法就给白獠看了。好了吧，现在看了，第二天白獠就风风火火的带着人修建城墙去了。
　　凌霄急了，那战士也意识到现在的情况紧急，哪里还有半分喜悦的样子，连忙带着凌霄往白獠他们那边赶。
　　凌霄没吃早饭，他也好对付，拿了一块肉边走边吃。
　　那战士带着凌霄一直出了部落，接着绕着山谷往森林里走，走了很久也没有看到白獠他们的身影。不过那战士也没有带错路，因为一路上都看得到有战士走过的痕迹。
　　走着他们距离神鸟部落已经有点远了，只隐隐看得见神鸟部落那高耸的山谷影子。
　　“神使，就在前面了。”战士说道。
　　凌霄点头，这还行了，白獠至少还知道占很大一块地方。他刚刚估算了一下，从部落出来到这里至少也有一千米的距离，也就是说只要他们的城墙建好。他们部落至少也有两千多亩的面积，这面积可是比得上一个重点大学的面积了，甚至隐隐还要大些。
　　凌霄心里的着急稍微放下来了一点，先不说白獠有没有开始建造城墙，就冲他占的这么大的一块地方，凌霄就觉得满足。
　　虽说现在他们部落人少，但是地盘嘛，占一大片也不吃亏。蛮荒世界人少，部落少，不趁着这个时候占地盘，那什么时候占地盘。
　　再走了一会儿，就听到喧闹声了。
　　经过一片树林，白獠和其他战士的身影就出现在了凌霄的眼前。
　　那战士抹了一把虚汗对凌笑着说道：“神使，首领和战士们就在那边，您去看看是不是有什么问题。”
　　听到动静，白獠和那些战士回过头来，见到凌霄所有人都笑开了，纷纷打招呼说道神使来了。
　　白獠赶紧走到凌霄的身边，看上去凶悍的脸上也带着点些微的喜悦，说道：“今天看你睡得沉就没叫你，没想到这么快你就过来了。”
　　那是，我要是不过来，你这边就要翻天了。
　　凌霄心里吐槽，面上却同样也带着一点笑意。现在可是在开始建造属于他们自己的部落了，白獠的动作快了一点他也能理解。
　　凌霄过来，战士们发现了，在一边玩的白和小怪兽也看见了。白低低的嗷了一声，小怪兽则是直接飞到凌霄的肩膀上站住不动了。
　　凌霄摸了摸小怪兽，走到战士们那边去，想看他们的进程如何，就看到地上被人挖了一条比较深的壕沟，壕沟旁边还放着好些块石块，以及一些沥青。战士多，材料抬过来的也多，石块和沥青全部是从神鸟部落那里弄来的。
　　凌霄抽了抽嘴角，缓缓问道：“你们这是……”
　　凌霄一开口，周围的战士就笑着回答道：“神使，这是按照你建造神鸟那石屋的办法弄的，我们想用石块把我们的部落圈起来，这样其他部落的人和野兽就进不来了。”
　　“这个就是神使你说的城墙了吧？哈哈哈，到时候我们让战士守在这里，看见有人来了我们立马就能跑过来。”
　　“是啊，城墙距离部落也不远，我们一会儿就跑过来了。”
　　远是不远，更远凌霄都没意见。可是你们这是城墙吗？只是原始版的围墙好的吧？
　　凌霄忍不住扶额，其他战士还没看出凌霄的无奈，白獠倒是看出来了。他走到凌霄身边，低声问道：“是不是我们哪里没有做好？”
　　不是哪里都没做好，而是没有一处地方做好了。
　　凌霄有一点轻微的强迫症，那强迫症在别的地方看不出来。但一旦触及到他的专业知识他就有点在意了，只要是有点不顺心的他都觉得心里痒痒的，恨不得推翻了重新来。
　　也幸好现在开始的不多，不然凌霄还真不知道怎么处理。
　　放在这里不管吧，看着闹心。推翻吧，又太浪费。
　　“白獠，你把我的城市建筑图拿出来。”凌霄对白獠说道。
　　白獠表情僵硬了一瞬，他还以为凌霄没发现的。没想到凌霄一来就要那皮子，白獠还记得凌霄很宝贝他的那皮子的。磨磨蹭蹭的，白獠把皮子从自己腰间抽出来，他是把皮子卷吧卷吧插在腰间的。
　　把皮子递给凌霄，白獠不想凌霄生气就说道：“我很小心的看这皮子，没有把皮子弄坏。”
　　凌霄：“……”
　　很好，凌霄本来还没想起这茬的，白獠这一说他就想起了。
　　于是白獠就看到凌霄本来是随意接过皮子的，被他说了之后反而很仔细的把皮子前前后后检查一遍，发现上面真的没有任何破损才松了一口气。
　　白獠：“……”
　　幸好很快凌霄就仔细看上面的建筑图去了，他才松了口气。
　　皮子上画的是城市构建图，因为时间不够，上面只着重画了城市中心以及周围的一些建筑和民居，其他的建筑就只是用一些黑点表示。不过因为凌霄很注重安全，因此就在凌霄就仔仔细细的在皮子上面画了一道圆圈，用来代表城墙。
　　对于城墙凌霄有很多想法，比如在城墙上面要修建可以躲避和攻击的垛口，防御的女墙，还有战士在上面守夜t望的角楼，以及从下面上到城墙，运输物资应有的楼梯。
　　但因为皮子面积有限，凌霄就只在上面用符号简单的代替了一下隔多远修建一个角楼，于是看起来就像是正张皮子上的城墙就是……真的一面墙。
　　到了白獠那里就更简单粗暴的用石块来建造城墙了，帮助凌霄修建过石屋的战士们也自告奋勇的出来帮忙，风风火火的就开始了。
　　这真是一个不怎么美好的误会。
　　不仅如此，凌霄接下来还发现白獠就只是觉得这里可以修建城墙，他就行动了。
　　凌霄在周围根本没有看到确定下地盘的标志。
　　也就是说，白獠就只是觉得这里适合就在这里建城墙了，他根本没圈下地盘。
　　可以说，他一点计划安排都没有。
　　为了避免误会，凌霄深吸一口气，微微皱着眉问白獠：“你决定从这里开始就圈起来当做我们部落的地盘吗？”
　　白獠不明白凌霄的意思，还是点点头说：“嗯。”
　　“那你……”凌霄继续深呼吸，“把我们部落的地盘划下来了吗？比如在地上划了一条线，或者做个标记告诉其他人从这条线起这边就是我们的地盘。假如你划了我们部落的地盘，你让战士去那里守着了吗？”
　　白獠：“……”
　　凌霄：“……”
　　看来是没有了。
　　凌霄忍住敲白獠脑袋的冲动，地盘都没划下来，怎么就开始建造城墙了。要是建造到了一半，突然发现那边被其他部落占领了，那就不是做了白工？
　　想到这里，凌霄的心情就有点不好了。
　　他们的地盘大，城墙长，要把城墙分成几段同时建造才是最快的，也不容易出很大的岔子。
　　接着他在周围看了一眼，还发现了一个特奇怪的现象，在这里工作的全是他们部落的战士。
　　“建造城墙的人全是我们自己的战士？”
　　“是的。”
　　凌霄脸上的笑容渐渐消失，他继续问道，“神鸟部落的那些人呢？”
　　神鸟部落那些人，当然是还被关在山洞里。
　　“那个……神使，神鸟部落的那些人还在山洞里关着。”一个战士见首领被说得沉默下来，看起来怪可怜的，便大着胆子说道：“那些神鸟部落的人我们都关得好好的，绝对逃不掉。”
　　凌霄捏了捏眉心，彻底没心情了，他沉了声音说道：“你去让人把神鸟部落的那些战士拉出来，把他们带来建城墙，我们关着他们可不是供他们吃白饭的。”
　　“神鸟部落的人放着不用让我们自己的战士建造城墙，这简直就是浪费！”
　　以前做建筑的时候他遇到过擅自开工的分包商，那分包商什么都不会，自以为会看一两张图就觉得自己能监工了，结果呢？他建工的那些建筑非但不行，还得重新推到重来。中间不知道浪费了多少的资源，最后还是凌霄这个负责的去承担责骂。
　　此时白獠的做法就让凌霄不可避免的想起了以前的事。
　　白獠现在的形象就和那分包商没两样!
　　而且白獠放着神鸟部落的那些人不用，让他们自己正正经经的战士来建造城墙，所有人都建造城墙来了，那凛冬的食物谁去准备？
　　看着凌霄语气沉下来，白獠脸上的笑容也慢慢收了起来，此时他才发现他今天做的事情好像做错了，也不是说全错了，而是没有计划和安排，导致他们做的这些根本没有任何用处。
　　他走到凌霄面前，对他说道：“凌霄，你别生气，今天的事情是我没有安排好。”
　　心情有点差的凌霄愣了一秒，没料到白獠会过来道歉。
　　“你告诉我们城墙该怎么建，我们按照你说的来建，不会再随便动手了，怎么样？”
　　这……
　　“你说要先划下地盘，那我们这就去划地盘，划完了地盘就让战士带着人到那边去守着，绝对不让其他的部落把我们的地盘给占了。”
　　白獠接连几句诚恳的道歉，让凌霄心里刚冒起来的怒火一下子就熄灭了。
　　白獠这么一个强悍的人，大高个，微弯着身子向他道歉，看上去非常委屈，可白獠本人却什么也没有察觉到。
　　凌霄暗叹了一口气，白獠也没错，他只是没有想到那么多。他也只是一个原始人，没有接触过现代的文化也没看过那些建筑，而他自个儿呢，在专业上面太过于较劲儿了，也忘了白獠不是那些合作的人。
　　凌霄知错就改。
　　“不，是我今天脾气差了点，不好意思。”凌霄尴尬的说道。
　　白獠微微摇头，“不是，是我真的做错了。昨天晚上你就说今早再一起商量建造城墙的事，是我一个人先行动了。”
　　凌霄：“……”
　　不是你错是我错，你有错我也有错的游戏玩一年都不能结束。
　　这道歉来道歉去也道不出个所以然，于是谁也不道歉了，拍拍肩膀笑笑就过去了。
　　男人嘛，不用那么婆婆妈妈的，不过凌霄还是嘱咐了白獠一番别随便动手，白獠立刻就答应了。
　　气氛再次变得和谐，旁边的战士也松了口气，他们生怕神使和首领两个不合打起来，他们部落才成立，首领和神使就打起来，部落还能走下去么？
　　还好他们很快就恢复正常了。
　　凌霄拿着皮子对白獠说道：“白獠，首先我们画一个圈把我们部落圈起来，表明从这个圈开始就是我们部落的领地。这会儿灰岩森林的部落不多，所以趁这个机会我们可以多占领一点地方。”
　　白獠点头，把凌霄的话记在心里。
　　“其次，我们把圈划好了之后，只找战士去守着还不行，还得用一下神鸟的威严。只有有神鸟在，周围的部落才不敢找我们部落的麻烦。”凌霄咬着嘴唇说道，想了想，他说：“这件事我回部落了找神鸟商量商量，对了，神鸟部落的那神鸟也得用起来，养着它还浪费我们的兽肉，不能便宜了它。”
　　白獠也想起了那只黑兮兮的神鸟，一脸厌恶的说：“你去找小怪兽的阿帕，那只神鸟我来，它要是不听话，我就把它头上的毛都揪秃。”
　　凌霄：“……”
　　少年，你这是要创造史上第一秃毛动物啊！
　　要知道动物界大多数的动物都是靠着一身的毛发吸引雌性。
　　凌霄莫名觉得头上一阵疼痛，下意识的还朝一边的白看了过去，还好白头上的毛已经长了出来。
　　算了，左右那神鸟就没干过好事，被揪秃了也没关系，不过代价可能是再也找不到媳妇儿。
　　接下来凌霄和白獠再谈了谈城墙的事宜，最后决定由凌霄监督建造城墙，和神鸟一起管着神鸟部落的人老实的工作，而白獠则是带着辽都部落的战士去打猎，凛冬要来了，没有足够的猎物可不行。
　　说到猎物储存，凌霄和白獠对视一眼，立刻想到了最重要的盐。他们部落还没盐，而且还不知道去哪儿弄盐！
　　这么一想，凌霄突然觉得自己昨天晚上的想法真是好笑，他觉得可以放松下来了，然而实际上事情还有很多。
　　看来在凛冬到来之前，他们是一点都不能休息。至少城墙要有，猎物要有，盐同样还得有，这些全是必需品。
　　“要不要我带着人往之前我们决定的方向去找大海？”白獠微皱着眉头对凌霄说道，战士们速度快，要是找到了大海，很快就能回来了。
　　凌霄微微摇头，“先不出发，我们晚上回去问问部落里的战士，他们既然在这里生活了很久，可能他们知道怎么弄盐。如果实在是没有，我们再去找大海。”
　　大海太远了，凌霄还记得神鸟部落的大巫对他说的大海很远，先不论她是不是在说谎，就说他们到了这里这么久都没看见任何一样海里的东西，就说明神风草原距离大海真的有些距离。
　　这件事的讨论暂且就到这里，凌霄和白獠不想浪费时间，决定下来了就带着战士拿着石斧划地盘去了。白獠从他们所在的这个地方开始划，以部落为中心行走，他们在前面走，后面就是一条线。
　　为了让人清楚的辨认这里有线，凌霄让人每隔一段距离就放一块石板当做标志，凌霄这行为总算让其他的战士笑了出来，还好他们今天的力气也没白费。
　　灰岩森林大，部落的住址还挨着草原，他们一路划线划过去居然没有遇到其他部落的一个人。当然，也有可能是那些部落根本不敢在周围晃荡，毕竟神鸟部落还在抓人喂神鸟呢。
　　恐怕现在整个灰岩部落也就一直关注着神鸟部落的大森部落知道神鸟部落覆灭的事。
　　这样也好，他们也不用担心其他部落的人来打扰他们建造城墙。
　　画完圆圈，石板放好，他们又回到了原点。此时，那个战士已经带着神鸟部落的人在那里等着了，男女老少，一个不少，就是首领和大巫也没放过。
　　神鸟部落的大巫看到凌霄就想骂他，但还不等她说话就被旁边神鸟部落的首领捂着嘴抱在了怀里禁锢住，他真的是求她了，眼看着凌霄和白獠没想起来杀他们，她能不能安静点！
　　那边的动静没逃过凌霄的眼睛，凌霄现在没时间去处理他们，而且那两个人也是个壮劳力，只要那两人安分，他可以让他们多活一会儿。
　　凌霄看了一眼眼前的战士，点头说道：“很好。战，你找个战士带你去看看我们划下来的圈，有石板的地方就可以从那里开始建造城墙，然后把神鸟部落的人算一算，看看一个地方安排多少人最合适，不要浪费。”
　　战之前在部落，刚才也跟着回去带神鸟部落战士的战士过来了，他一听，立马点头，说：“好，我这就带着人过去。”
　　“等等，战，你先别走，等凌霄说了怎么建造城墙你再带人过去。”眼见着战就要带人走，白獠立刻叫住了他。
　　白獠的声音很严肃和急切，听上去有些严重，战不知不觉也严肃了起来，站得直直的注视着凌霄，就像等着教练训话的小兵。
　　凌霄：“……”
　　果然发脾气是不好的。
　　白獠低声对凌霄说：“你脾气太好了，这个时候正好让战士们知道你的脾气，这样一来你在部落里也有威严。”
　　凌霄斜了一眼白獠，也放低声音说道：“你真的是这样想的？”
　　“那当然。”白獠一脸义正言辞。
　　“那你说当然就是当然吧。”凌霄笑眯眯的应了一声不做评论了，转头和战以及其他的战士说怎么建筑城墙了。
　　白獠那小子明明是看到今早他被说了，也要其他人也体会一下，其他人不了解白獠，他还不了解？
　　个不肯吃亏丢脸的货!
　　旁边白獠摸了摸下巴，心道凌霄难道知道他的心思了？
　　“首先，我们的城墙建造出来能够让战士在上面走路，休息和战斗，所以我们的城墙要修得足够的宽，足够的长，足够的大，你们跟我过来看。”凌霄对着战和那些战士说了几句，然后找了一根树枝在地上画了两条线，两条线的距离至少有四米宽，指着那宽度凌霄继续说道：“这样的宽度才是我们城墙应有的宽度。”
　　“而有了这样的城墙，战士们就有足够的空间在上面行走休息，如果遇到战斗，也能在上面战斗。不仅如此，城墙我们至少要做得比一棵树要高，这样才算安全。”凌霄说完，转身一看，发现有些战士的表情看着不是很赞同，他便收了树枝问道：“你们有什么意见吗？”
　　表情不怎么好的那几个战士你看看我，我看看你，最后一个战士走了出来，底气不是很足的说：“神使，我们知道城墙很重要，可以抵御野兽还有其他部落的人。可是凛冬都要来了，我们没有那么多的时间来建造这么高，这么宽的城墙。”
　　“这城墙太宽了，还要弄一棵树那么高，会不会太费时间了？我们可以把结实的石块插进土里，就像是你建造石屋那样，用沥青淋上去，不是也很结实吗？高度的话，也不用那么高吧……”
　　战士每说一句话，凌霄脸上的笑容就收了一分，那战士看凌霄的表情变化，他嘴里最后的话也渐渐消失了。
　　等战士说完，凌霄笑着问了一句，“你知道强壮的战士尽全力一跳跳起来有多高吗？”
　　知道。
　　“你知道一个战士尽全力的打碎一块石头多简单吗？”
　　也知道。
　　那战士嘴巴开开合合，却说不出来这两个字，其他有意见的战士也沉默了。
　　小孩都能把石头捏成碎末，成年战士更不用说了。
　　“很好，看来你们知道。”
　　凌霄的脸猛地沉了下来，他提高声音说道：“既然你们知道！那么还对城墙建造那么高，那么宽有意见！”
　　“你们都是部落的战士！为了部落的安全，为什么不能就不能同意建造这么高的城墙！”
　　“说凛冬即将到来，说没有时间狩猎！你们是不是忘了昨天我和白獠首领说的话，我们说不会让部落的战士饿死，就不会让部落的战士饿死！为了活着，难道就不能尽全力拼一下？时间挤一挤就能挤出来，白天修建城墙，晚上打猎，休息。为了在凛冬的时候能过得好，没有野兽敌人袭击，作为勇猛的战士，你连这一点都做不到？做不到那就别说是辽都部落的战士！”
　　凌霄的怒火是真的被挑了起来，他在这里兢兢业业的为部落考虑，建造防御的城墙。他以为部落里的战士也和他一样的想法，却没想到刚开始就遇到反对的战士，还不是一个两个，而是有好几个！
　　神使发怒了，顿时现场一片静默。就在这时白獠走了出来，他凶悍的脸上更是没有任何表情，只见他勾了勾嘴角，低沉说道：“我们辽都部落需要的是听话的，愿意为了部落变得更好努力的战士，做不到给我出来，立马滚出去！”
　　“正好昨天早上壕把之前不听话，不想行动的几个人带回来部落。本来说决策出了首领就把他们解决了，只是城墙的事忙起来一时间就忘了，正好，现在你们就来说说那些人该不该留下。觉得神使说的是错的，我们不该修建城墙的人也站出来，让所有的战士来说说，你们是不是也该留下来。”
　　白獠一开口，很快就有战士转身跑回部落，再过了会儿，他身后就跟着几个战士。
　　那些人一来，在场战士们的表情就变了。那几个人他们在部落里见到过，昨天他们就来了，但是他们被安排在另一边，部落里的任何行动都没叫上他们。
　　昨天他们都在担心白獠和原的战斗能不能胜利，也就没心思去想他们为什么不被接受。此时白獠一说，他们才明白原来是他们没有参加营救行动，所以不接受他们。
　　现在有时间了，该处理的就得处理了。
　　一时间，本来对凌霄建造那么高，那么宽的城墙有意见的战士登时不敢表达出自己的意见了。鼓起勇气出来说想法的战士一看，脸色一下子就变了，有些绝望和愤怒，他出来了，其他的人却退缩了！
　　白獠可不管那个战士的脸色，把聚集地的那几个战士拉过来，和刚才说不该建造那么好城墙的战士放在一起，对所有的战士说道：“这几个人，我相信在场的战士有一半认识他们，因为他们也是聚集地那边的战士。”
　　聚集地那边的战士点头，是的，他们都认识，不仅认识，还一起打过猎。
　　“那么你们也知道我们来救神使的那一天他们没有出现，告诉你们，不是他们那天有事情没有跟我们一起行动，而是在行动之前退缩了！他们害怕死亡！所以不敢去！”
　　“当时我就跟壕说过，既然他们不救神使，那么以后建设部落的时候也不会接纳他们。但昨天，他们厚着脸皮找到了我们的部落，说是我们部落的战士！”
　　“当时忙着和大森部落的挑衅，我和神使也就没时间来理会他们。”白獠指着他面前的那几个战士，沉着脸满脸阴翳的问其他人，“那你们说说，这样怕死，不敢战斗的战士能成为我们部落的战士吗？”
　　“不能！”山洞这边的战士嫌弃的大喊。
　　聚集地那边的战士有点犹豫。
　　被拉过来的那几个战士懵了，他们以为白獠找战士带他们过来是要宣布接受他们，没想到白獠竟是当着所有战士的面说他们不是合格的战士，还要把他们赶出部落。
　　“不！我们也是部落的战士！”
　　“我们一起生活了那么久，你不能赶我们走！”
　　“这部落不是你的，是壕和战的，壕、战你们说啊，我们是一起战斗过的战士，凭什么我们不能留下来。”
　　那几个战士疯了，纷纷说白獠不该赶他们走，还质问说部落的首领应该是战和壕，还让战和壕给他们做主。然而战和壕只是冷着一张脸，对他们的话没有任何反应。
　　部落的首领是谁，所有人都清楚，这几个人没道理也不清楚。
　　这个时候去接话，那不就是找死？
　　“闭嘴！来人，把他们的嘴巴给我堵上！”白獠可不是个好脾气的人，被人这样说，立刻沉着脸让山洞那边的战士把那几个人抓起来，然后用兽皮堵上。
　　那几个人说不出来话，现场立刻就安静了。
　　接下来，白獠看着聚集地那边的战士冷笑一声，“好，既然你们觉得他们这样是对的，那么你们也走吧，只要你们不怕哪天受伤的时候被抛弃，那就走！我们辽都部落缺一个不缺，多一个不多！觉得他们该留下来的，那就跟他们一起走！”
　　聚集地那边的战士懵了，白獠说的可不是装的，而是真的让他们也跟着走。他们看向战和壕，战和壕两人仍旧没有任何表情。
　　意思是战和壕也同意白獠的意思了？
　　此时这些战士才真正的感受到部落的首领是白獠，神使是凌霄。昨天他们只是从神风草原回来的战士嘴里听到白獠打赢了大森部落的原，那时他们知道白獠是首领，但是还没多少的真实感。
　　现在他们终于知道了，白獠是这个部落的首领，他说的话就是部落的意思。凌霄是这个部落的神使大巫，他说的话也是部落的意思。
　　当即，那些战士张开嘴巴大声赶紧吼道：“不能！”
　　“那么还有谁为他们求情？觉得他们应该留下来的？！我知道那几个战士里面有一两个是现场战士的家人，朋友，你们想跟着他们离开我也不会拦着，要走就赶紧走！”
　　没有一个战士站出来。
　　也没有人敢站出来。
　　他们要是这时候被赶出去了，那么还有哪个部落会接受他们？谁会接受大脖子怪物？
　　很好，白獠微微眯了眯眼，很好那些聚集地的战士还有自知之明。
　　“战，壕，把这几个战士拉下去把他们赶出我们部落。不、赶出我画的那一条线，要是他们胆敢踏进来一步，那就是在向我们部落宣战！”
　　战和壕站出来，同时点头，冷着脸把那几个战士带走了。战和壕带着那几个战士离开，谁也不会知道他们松了口气，碍于以前的交情他们不能把他们赶走，现在白獠出面了，那就是最好的。
　　“那么你，你说我们部落不该修建……”
　　“没有！首领，神使，我刚才说错了，我不该那么说，求你们别赶我出部落！”
　　白獠处理完了那几个战士就转头对那个反对凌霄修建城墙的战士说话，结果他刚开口那战士就认错了，认错速度特别快，一点都没战士的样子，白獠很嫌弃。
　　但那战士既然认错了，而且他也没有做任何危害部落的事，要是把他赶走了，其他的战士一定会有意见的。白獠就沉着脸嗯了一声，教训那战士以后不要为了一己之私反对部落里的决定，反对神使的决定就让他回去了。
　　接下来，事情就顺利了。该带人去修建城墙的就去修建城墙，凌霄怎么说他们就怎么做，凌霄说为了城墙稳定要先挖坑打地基他们也没说什么，把埋在地里的石头埋一半露出一半也没有人有意见。
　　两百多号人一起开工，到了晚上，凌霄和白獠他们画的那一圈都围了一层矮矮的石头，这次才是真正的开始修建城墙了。只要是有人看到那一圈半露出来的石头，那就会知道这一片地已经被人占了。
　　如果有人越过或者把石头挖出来，那就是在挑战他们部落的权威。
　　战士们的速度很快，力气很大，也不需要像现代那样需要起重机搬石头，所以效率非常快。如果不是到了后面开采出来的石头没了，他们还能继续修建城墙。
　　城墙建不了了，白獠就带着还有余力的战士出去打猎，一群人出去打猎，带回来的食物也很丰富。最后整个部落的人都饱饱的吃了一顿。
　　不过白獠发现凌霄的表情还是不怎么好，晚上吃完饭之后白獠找到凌霄问他。
　　凌霄摇了摇头，说：“没什么。”其实凌霄对今天上午发生的那件事事情有点耿耿于怀。
　　白獠不信。
　　凌霄只得随便找了一个借口，说道：“今天下午我们修建城墙的时候，发现石头没有了。部落周围山谷上的石头我不准备动，那山谷也相当于是部落的一层防御，要是动了反而不好。我就在想，我们应该去哪里找石头修建城墙，最好那里石头还特别的多。”
　　白獠听了，心里的担忧就放下了，暗忖凌霄怎么突然变笨了。
　　他拍了下凌霄的肩膀让他放心，说道：“这简单，你等着！”说完起身就走了。
　　凌霄：“……”
　　他其实就是随便找了一个借口！少年你能不能别跑那么快？
　　凌霄心里呐喊，无奈白獠听不到，现在他哪里还有什么伤春悲秋的心情，全被尴尬给掩住了。这世界哪里不是石头，想用石头往地底一挖就有了。
　　平时见白獠挺聪明的，怎么现在就变笨了！
　　白獠没多久又回来了，身边还跟着战和壕，白獠指着战和壕说道：“他们就住在这边，肯定知道哪里石头多。”
　　当然，原住民还能不知道哪里的石头多吗？！
　　凌霄心里尴尬，却不得不面对战和壕的目光，把他的那个蹩脚的说给他们听。凌霄只想着战和壕听了就赶紧走，结果没想到战和壕居然认认真真的思考了起来，然后还特郑重的对凌霄说道：“神使，你说要石头我们还真想到了一个地方。”
　　凌霄：“……”
　　其实我不怎么需要的，谢谢。
　　战、壕，“神使，要不我们今晚就去看。明天就能用那里的石头建造城墙了，而且那里的石头真的很坚硬，你建造的那石屋用来当门的石头估计就是神鸟部落从那里弄来的。”
　　什么？！
　　凌霄顾不上尴尬了，石屋门的那石头特别的坚硬，要是那石头能够全部用来建造城墙，那他们的城墙岂不是就是部落真正的防御线了！
　　凌霄本以为那石头很少，加上事情多也就没想着问，没想到这一次倒是歪打正着。
　　“在哪儿？我们这就去！”
　　见凌霄着急，战和壕连忙说道：“神使你别着急，那石头有很多，而且距离不远。就在灰岩地那里，到处都是，我们这就带你去。”


第50章 
　　灰岩森林的名字来源于这片森林有一大片灰色岩石, 灰岩地就在灰岩森林的中心。但由于灰岩地带太广, 所以不用走到中心地带就已经能看到灰岩地。
　　那是一大片灰色的岩石, 粗略一看至少有一个足球场那么大。拨开眼前的挡眼的树木走进去，那一片岩石就映入了眼中。岩石地带呈不规则的形状分布, 期间还生长了一些低矮的草丛。
　　凌霄蹲下身用力敲了敲脚底下的石头，满意的笑了, 硬度不错, 用这种石头建造出来的城墙肯定很坚固。
　　“神使，这种石头怎么样？”战和壕问道。
　　凌霄笑了笑，“很不错。”
　　岂止是不错，这石头的硬度已经比得上花岗岩了，不，甚至是比花岗岩还要坚硬。但为了保险, 凌霄拍了拍白獠的手臂, 对他说道：“白獠，你使劲儿对着这石头捶一拳看看效果。”
　　白獠：“……”
　　白獠沉默一秒，还是握紧了拳头, 半蹲着抡起拳头狠狠朝那石头砸了过去。只听见砰的一声，白獠就砸到了石头。令凌霄惊喜的是, 石头没有多少损坏，只在表面有了一些碎石。
　　这坚硬度, 够了。
　　凌霄侧头对战和壕说道：“明天就让战士们来这里开采石头建造城墙, 嗯……”凌霄看了一眼周围, 指着那边有开采痕迹的地方说道：“明天, 我们就从那里开始开采。”
　　“对了，你们开采这石头一般需要多久时间？”一般来说石头越坚硬开采难度越大，凌霄担心开采石头花费的时间太多，延长了城墙建立起来的时间，他们就没时间准备凛冬的食物。
　　战和壕想了想说道：“神使，这石头坚硬度很高，但开采这石头只要几十个战士们接连不断的开采，足够我们一天使用的。战士们力气大，你不用担心。”
　　行，不用担心就好。
　　看完了石头，凌霄估算了一下这里的石头够他们建造城墙，一行人才往回走。往回走的路上，他们都在谈论明天建造城墙的人手安排。
　　凌霄是这样安排的，他们自个儿部落里的战士有一百来人，神鸟部落的除去老人和孩子，战士就有一百七十来人，建造城墙的时候还需要人留守部落，和给干活的战士们煮肉吃看守部落，也就是说能用上的人大概能有二百五十人左右。
　　他们部落划地盘是画的一个圆圈，凌霄算了一下，城墙的所有长度大概在六千三百米左右，每隔六百多米分一段开始建造城墙，一共就有十个点一起工作，也就意味着每个点工作的战士有二十五人。
　　那二十五人则可以这样分配，留八人垒城墙，六人分为三组接连不断的运送石头，七个人在灰岩地开采石头，剩下的四个人则是在负责运送沥青和搅拌沥青混凝土。
　　如此一来，除去其他工作的战士，在石山开采的战士每一组都有七人，七个人开采的速度怎么也能足够八个人建造城墙的。
　　凌霄要求战士们开采长两米，宽一米，厚半米的石板，这种程度的石板开采起来相对来说比较容易，建造城墙比较方便。尺寸凌霄现场教了一下战和壕，他们不知道米，但用手比长度他们就懂了。
　　而晚上需要打猎的战士，凌霄安排的是运送石头和沥青的战士打猎，开采石头和建造城墙的战士休息。到了第二天，运送石头的战士再和其他队伍的战士交换，两个两个的交换，这样一来，其他的战士也不会一直那么累，而建造城墙和打猎两不耽误。
　　凌霄把自己的安排说出来，白獠想了想微微点头表示赞同，战和壕听了却有些沉默。
　　过了一会儿，战和壕开口说道：“神使，开采石头的战士安排够了，但是石头很重，战士们只有六个，还接连不断的运送石头，如此一来他们就会很累，晚上也就会没有力气去打猎。”
　　白天建造城墙，晚上打猎，这是凌霄的安排，但如果战士们太累是根本不能狩猎。不仅不能狩猎，还很有可能狩猎的时候受伤，但凌霄是有计划的。
　　战和壕一说，凌霄还没说话，就见白獠拍了下他们的肩膀，转身看准了一颗大树走过去，“战，壕，你们过来我给你们看样东西，只要有了这东西，运送石头和沥青方便简单花不了那么多力气。”
　　战和壕怔愣了一秒，跟在白獠的身后，看他徒手打断了那棵大树，紧接着白獠抽出一直随身携带的石斧对准大树就砍了下去。
　　白獠力气大，也经常砍树削树，没花多少时间那一棵大树就被砍成了几段，再接着白獠选了最粗的那几段树干出来削成了几块厚木板。
　　战和壕还不懂白獠是什么意思，凌霄就走了过来，手里拿着一根草藤编制的绳子。刚才白獠在砍树，他就在一边编绳子。此时白獠把木块砍好了，绳子也就编好了。
　　“这……”
　　“你们先看着，这个木板只准部落里的战士使用，制作办法我也就只交给了你们两个，战，壕，你们两人记住，除了部落里信任的战士，板车的制作办法绝对不能让其他人知道，记住了吗？”
　　战和壕还是不明白，但听到白獠这样说，他们立刻点头表示明白。他们也隐约知道，白獠和凌霄这是真的把他们当做了一起战斗的战士，也把这个部落当做是他们自己的部落来建设，正在教他们一些东西。
　　战和壕的心就放下来了。
　　接下来，他们就见证了堪称是神迹的一幕。
　　只见白獠用树枝草藤把那些木板捆在一起，制作成了一个长三米，宽两米的巨型木板。再接着，他又找了几块很坚硬的石头削成了圆形，再用一根木棍把石头用力捅穿，石头就穿在了上面。
　　白獠把石头转了几圈，感觉没有粗粝感，能转动，才继续仿制的弄了其他几个轮滚。木板比较宽大，所以白獠一共做了八个轮滚。八个轮滚用木棍穿起来，木棍就被绑在木板底下。
　　白獠每隔一段距离就放一排，等他做完，地面就出现了一个带八个轮滚的木板。木板前端白獠还弄了两根绳子用来拉板车，于是短短的时间里，狂风草原的木板再次现世。
　　但白獠还是藏私了，没有做升级版的板车。
　　最开始白獠和凌霄制作的那个板车被白獠放在了山洞那边，出发营救凌霄的前一天，白獠特意找机会出去把板车毁了不让其他人看见。因此，战和壕认识白獠也算久了，也没见过板车。
　　“战，你站到木板上去。”白獠叫战站到板车上去，接着他看着壕，说：“壕，你去前面拉一拉板车，看看需要费多少力气。”
　　战是个强壮的战士，浑身腱子肉，身高足有二米一，体重粗略估算也不低于三百斤。壕力气大，单手力量有七八百斤，平时壕拉动战那体重的壮汉也需要费一番力气。但是当战站到板车上壕拉动板车，把战带动，耗费的力气不多。
　　接下来，凌霄，白獠也站了上去，壕也没有感受到多重。接着，战也试着拉了一下，同样觉得轻松多了。
　　战和壕立刻察觉到了白獠拿出来的这个板车绝对是一个神器，在整个神风草原都从没出现过的神器！这个难道就是神使和神战士在神山上学到的吗？
　　这么方便的东西他们就这样教给他们了？
　　“怎么样，有了板车你们还觉得运送石块和沥青的战士会很累吗？”凌霄从板车上下来，笑着问战和壕。
　　要是用了板车那些战士还会累的话，凌霄可就要怀疑这个世界人类的体力了。战和壕连连摇头，要是有板车的话，运送石块和沥青的战士是不会累的。
　　白獠也走了过来，对战和壕说道：“这板车是怎么做的你们也看见了，剩下的那些板车就由你们两个安排人做好。”
　　战和壕点头，“行。”他们看清楚了板车是怎么做的，也不难。重要的是创意，在这之前从来没有人想到过。
　　凌霄笑了笑，问道：“那我的安排你们觉得行不行？”
　　战和壕能咋办？只能继续点头呗。
　　“行的。”果然神使在行动之前都是计划好了的。
　　安排人的事情结束，剩下的就是明天继续开工了。四人按照原路返回，凌霄心里还装着事，那就是盐。战和壕他们的脖子在月光下若隐若现，真的很大。本来他们就长得健壮，脖子一大看起来就更加的强壮，不仅强壮还很笨重，大脖子果然名不虚传。
　　凌霄能想到的，白獠也想到了，他主要是记得凌霄说问问这边的原住民，打听打听是不是有盐。
　　凌霄和白獠对视一眼，两人注意到不触碰战和壕怪物那伤口，状似无意的开口问道：“战，壕，不知道你们的大脖子是什么时候出现的。”
　　战和壕身体轻轻一震，凌霄见状，赶紧说道：“你们别误会，我们没说你们是怪物的意思。而是之前我在神山的时候听过如果吃盐，摄入足够的碘元素，那么就不会长大脖子。”
　　碘元素，那是什么？神山另一边的东西吗？
　　白獠眼睛微闪，没有阻拦凌霄。
　　战和壕对视一眼，同时看着凌霄，二米高的汉子很是忐忑的问，“真的吗？那神使，你从神那里知道怎么把我们的大脖子弄下去吗？”
　　要是真的有神，是能够治疗好的。把现代的医疗药物弄到这边来，就行了。
　　可关键是这个世界真的有神吗？
　　要是有神，他赶紧就去求神把他弄回现代。就是回去被骂，工作被撸，项目停了他都愿意！
　　可惜，没有……
　　但就算是没有神，他也会相办法把他们的大脖子症状缓解。
　　凌霄不是学医的，只是隐隐知道大脖子出现的主要原因就是碘元素摄入不够，若是这些战士的碘元素摄入足够，大脖子虽然不能消退，却能阻止他们的脖子继续变大。
　　凌霄观察了两天，发现这些战士的脖子真的在隐隐继续变大。
　　可是凌霄也发现了一个奇怪的症状，在现代缺碘不仅会导致大脖子发生，同时还会伴随着食欲减退，无力，易疲劳，体能下降等等，这个世界的战士除了脖子变大竟然其他的症状都没有。
　　应该说果然体质和超人一样就是不同吗？那么，他们这些战士在补足了碘元素之后，即使没有其他治疗大脖子也会消失吗？
　　凌霄不说话，战和壕急了，赶紧问道：“神使，不可以吗？”
　　听到声音凌霄立刻回神，他没把话说满，只是说道：“大脖子能不能够消失我不能确定，但我拿出来的那个办法一定是能在一定程度上缓解大脖子的症状。但是在这之前，我得问清楚你们为什么会有大脖子？”
　　“你们没有吃盐吗？神说，盐里面大概是能提供我们需要的那种碘元素的。”凌霄不动声色的套话。
　　白獠虽然不知道碘元素是什么，但凌霄这么说了他也就跟着说：“神使说的就是对的，他说盐里面有那种东西就是有那种东西，除非你们没有吃盐。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄表情不对，白獠侧头看了眼凌霄，无声的询问他是不是哪里没说对。
　　凌霄沉默一秒微微摇头，实际上他都要哭了。如果这片森林的战士没有吃盐，而是一直喝兽血补充盐分，那么得大脖子的几率才会减少。因为一般来说，兽血里面所含碘元素是能满足战士的身体需要的。
　　只有他们吃了含碘量相对比较少的没经过处理的粗盐，那才会导致大脖子的发生。
　　好在战和壕根本不了解这些，接下来说的话还给白獠挽尊了。
　　在白獠怀疑他们没盐吃之后他们立刻就说道：“不！神使，首领，我们森林里有盐。灰岩森林里有一个巨大的坑，坑里面有很多的盐，我们都是在那里弄的盐，我们部落要吃盐也只能到那里去弄。有了盐之后，我们都没喝兽血了。”
　　战和壕着急解释，害怕凌霄和白獠嫌弃这里没有盐离开部落。
　　有盐，吃粗盐不喝兽血，所以才缺乏碘元素吗？
　　“有盐？”凌霄心里一喜，照战和壕的描述那是一个盐湖，可是……“那些盐没有人守着吗？”
　　盐很重要，可根据战和壕的描述来看，似乎只要需要盐他们都能随时去弄，没有部落把那里占领下来。
　　战和壕摇头，“神使，那些盐虽然多，但是不好吃，而且苦苦的。那里是神的地盘，盐是神灵赐的，没有部落敢去占领，据说在很久以前有部落把那个蓝湖占领下来，把盐弄来交换肉和骨头，兽皮，但是没多久那里的战士眼睛就看不见了，耳朵也不怎么听得见。”
　　蓝湖？盐在湖里，这是什么情况？
　　凌霄脑子里闪过了一些东西，却没能抓住。
　　战心戚戚焉的，怕神使带人去把那里占领下来，便继续说道：“神使，我们部落别去占领那里。虽然你是神使，有神鸟保护，但那是神的领地，听之前我们的大巫说过，在很久很久很久以前，他们还看到了神发怒，像血一样的液体从地里涌出来，飞溅出来，那红色的液体能杀死人，杀死一切的东西。”
　　从地里喷出来的血，如果没猜错，那是岩浆吧？
　　“神使，战没有说错，就是因为神发怒了，所以被血溅过的地面都没长草和树木，又过了很久很久才重新出现森林。”壕听了，也满脸慎重的补充，“神使，我们可以去那里弄盐，但是不能占领那里。”
　　随着战和壕两人说话，凌霄脑子里闪烁的那东西终于他抓住了。可是想起那信息，凌霄非但没有感到高兴，反而是被吓得出了一身的冷汗。
　　因为这片森林还不是普通森林，而是火山喷发过的森林！
　　不仅如此，凌霄还想起了刚才的那坚硬的很像是花岗岩的岩石，在地球的时候，有专家考证花岗岩有一定的原因是因为地壳运动，岩浆作用过形成的。
　　不仅如此，在地球上也发生过死火山里出现盐湖的情况。
　　曾经凌霄为了了解世界各地不同建筑的风格看了许多的地理杂志和建筑杂志，就看到地球上有一群生活在死火山周围的族人就是在死火山里的盐湖里捞盐。
　　因为那是火山喷发过的地方，盐的颜色也普通的盐颜色也不同，是蓝色的，而那盐湖也被人称为蓝湖。
　　想到什么，凌霄回头猛地朝森林中心看去，天太黑了看不清，凌霄赶紧往前走了几步，最后他嫌走得慢就跑了起来。凌霄跑了许久，终于森林的中心地带隐隐出现在了他的眼前。
　　微微起伏的三山峦，带圆口的山峰，还有那么熟悉的凹陷，那……那是火山口没错了。
　　他怎么之前就没有注意到呢。
　　那那火山是死火山还是活火山？如果是死火山那么还能在这里居住，说不定等部落发展起来了还能搞个火山旅游路线，但若是活火山，那住在这里不就是找死？
　　甭管是什么火山，在现代都无法确切的如何分辨死火山还是活火山，他们在这里建立部落绝对是不安全的。难怪他发现森林里的土壤很肥沃，神鸟部落前面的土壤更肥沃，被火山灰滋养过的地能不肥沃吗？
　　他的运气怎么就这么差？他就不是想找一个地方发展吗？怎么就这么不行？
　　明明只是想弄清楚这里的战士为什么会有大脖子，结果没想到竟然会有这种骇人的发现。并且他还没弄清楚这里的战士为什么会因为缺碘有大脖子，因为火山岩土壤的含碘量非常的高，火山喷发带来了大量的微量元素，也就是说这里的植物和动物体内的含碘量都不低。
　　那么为什么他们会有大脖子？
　　难道是因为这里是火山坑，含有的微量元素太多，比如钙，镁，氟等进入了他们的身体，从而阻止了人体吸收碘元素，于是导致了大脖子的发生。
　　还有一种可能，就是碘元素摄入过多。
　　凌霄不是学化学的，更不是学医的，只是大概知道大脖子是缺乏碘元素或者碘元素摄入量过多导致而成。那么既然这样，不管原因如何他就从碘元素那边下手。
　　但此时凌霄也没心思继续思考为什么他们会大脖子，他只知道他现在所处的地方，竟是火山！
　　他头皮一阵发麻，恨不得能长出双翅回到部落通知那些战士们赶紧起来，收拾东西赶紧跑。
　　凌霄想着就要行动，但他还没走就被人抓住了手臂，接着就听到白獠微微喘着粗气问道：“凌霄，你跑什么。”
　　刚才战和壕正说得好好的，苦口婆心的劝凌霄别打盐湖的主意，谁成想两人正说着，突然凌霄转身就跑。快得他们两个没反应过来，还是一直注意这凌霄的白撩先反应过来，追着凌霄跑了。
　　许久之后才追上凌霄。
　　接下来他们就看到凌霄慌忙的跑了很远，然后站定，定定的看着灰岩森林的中心，整个人像是发现了什么不得了的事情一样，让他们也跟着着急了起来。
　　不止是白獠，战和壕也喘着粗气，紧张的问凌霄，“神使，是不是发生什么事了？”
　　对！就是发生事情了，还是大事！
　　凌霄面色苍白，满头是汗，眼里尽是慌乱。被白獠抓着的手全是汗水，湿漉漉的。
　　这样的凌霄是不能被别人看见的，他是神使，不能让人觉得他很脆弱。
　　第一时间，白獠就这样想到。
　　凌霄给白獠的感觉一直很乐观，轻易不服输，就算是被当做奴隶的时候也没放弃。而此时的凌霄却让白獠觉得有点脆弱，白獠也不知道怎么形容，反正他不想看见凌霄有这种表情。
　　白獠挡住凌霄，不让战和壕看见此时凌霄的异常，他说道：“神使发现了一些东西，你们现在这里等着，我和神使过去谈谈再回来。”
　　说完，白獠就拉着凌霄走到了森林的另一边。他揉了一把凌霄的头，双手捧起凌霄的脸，对上他还带着惊骇的眼睛，低声说道：“凌霄，你别慌，你先告诉我你发现了什么，我们一起解决。不管怎么样，我们都是一起的，你别慌好不好？”
　　白獠声音低沉，语调舒缓，和平时狠厉的语气完全不同。
　　当时凌霄没有感觉到白獠的那语气变化，事后回忆起来，文艺点的说法就是那声音如同流水一样流进了他的心里，把他心中的慌乱，惊骇全部都给带走了。而当时的白獠给人的感觉也如同一座大山，让人很有能依靠。
　　听了白獠的话，凌霄奇迹般的平复了心情。他深呼一口气稳定心情，把他刚才发现的那些全部告诉给了白獠。
　　末了，凌霄抓着白獠的手臂，郑重的说道：“白獠，如果我们在这里建立部落，遇上火山再次喷发，那我们的部落就完了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　白獠不慌乱，凌霄疑惑，难道他就不担心。
　　白獠确实不怎么担心，他想了想对凌霄说到：“凌霄，我不知道你说的那火山是什么，但是你得想想。灰岩森林里的部落在这里生活了很久，都没有遇到你说的那种火山喷发，而且，你说火山喷发一般间隔的时间比较长，所以既然在很久很久之前喷发过一次，那么下一次喷发应该也会在很久很久之后。”
　　凌霄不明白白獠想表达的意思，但他说的没错。
　　白獠：“很久很久以后，我们已经死了，部落也有可能被其他的部落攻打占领，或许也不会在灰岩森林。到那个时候火山是不是会喷发，你觉得我们应该在意吗？”
　　白獠和凌霄可不同，他就是彻彻底底的利己主义者，就算现在有了部落，他想到的也是为现在的部落负责。至于很久之后的部落，那个部落说不定还不是他们的部落，所以要让白獠为了很久之后的部落让现在的部落放弃这么好的一块地离开，他是不会干的。
　　凌霄：“……”
　　虽然白獠说得很冷血，但从另一个方面来看，为什么还觉得挺有道理。
　　白獠：“所以凌霄，我们别去管那火山，而且这个时候我们也没有时间带着战士们去别的地方寻找合适的地点建设部落。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄按捺住他岌岌可危的三观，只考虑自己没错。可他无法放任以后可能会让很多很多的人死在火山喷发下面。但白獠说得也没错，他们已经没有时间去别的地方找地点建立部落。
　　凛冬还有五十多天就要来了，他们现在全部出去，同样也是自寻死路。
　　凌霄心里的着急被白獠这么一说彻底的消失了，他抓住白獠的手里，凝神静气的说：“白獠，我们不搬部落，但是我们得去看看那个火山是死火山还是活火山，如果是活火山，那么在这个凛冬之后我们就需要放弃这里，寻找别的地方建立部落。如果是死火山，那么我们就可以一直在这里生活，甚至还能利用火山周围的资源建立部落。”
　　火山周围的资源很丰富，在现代很多繁华的城市都在火山周围。
　　凌霄这次平静多了，说的话也有理有据，而且此时刚入夜没多久，他们吃完晚饭就出来了，离太阳出来还有一段时间，到火山口那里去看一眼也有时间回来。
　　白獠一听，便点头答应。
　　决定下来，白獠回去就对壕和战说他和凌霄要去确认一样东西，那是神赐下来的，只能由他们两个去，战和壕听了，也没怀疑白獠的话，因为刚才凌霄的表情实在是太骇人。
　　神使一定是发现了神的某些东西才那么紧张的。
　　于是，战和壕回部落，凌霄和白獠两人连夜敢去火山口那里探查，那火山是死的还是活的。
　　凌霄速度慢，体力赶不上白獠，他们两人赶时间，就由白獠把凌霄背起来跑路。白獠肌肉勃发，热血流动，连带着凌霄身上的温度也升了起来，肌肉相互摩擦，凌霄本应该觉得尴尬的，却突然不觉得尴尬了。
　　不知道是因为白獠奔跑的速度太快还是因为凌霄担心火山，凌霄只觉得他的心跳如鼓，砰砰砰砰的跳个不停。
　　很快，白獠和凌霄就到了火山口那里。晚上，周围没人，静悄悄的。白獠把凌霄放下来，两人站在火山口往下面望去。
　　只见那个凹陷的大坑低处，有一个蓝色的湖。湖在月光底下，更显得幽蓝。凌霄知道，那应该会就是战和壕口中的盐湖了。这火山喷发的时间已经过去了很久，周围已经长出了低矮的草丛。
　　凌霄和白獠不敢耽误，赶紧下了火山坑。凌霄让白獠在周围找找有没有缝隙，以及其他的不同寻常的地方。
　　凌霄不是要做别的，而是想看看有没有办法能找到缝隙，或者山洞，让人能进去观察到地底下的情况。因为要实地判别火山是不是死火山和活火山，最直观的就是看火山底下有无岩浆活动系统，如果有，那么就是活的，如果没有，那么就是死的。
　　但凌霄和白獠在周围找了很久都没找到，两人就在盐湖周围停了下来。
　　白獠：“凌霄你别着急，你再想想，还有没有其他的办法判别是死火山和活火山。”
　　凌霄点头，静下心来仔细回想。过了许久，他睁开眼睛眼带喜意的说道：“还真的有一种办法，那就是感觉周围的地有没有颤动。”
　　如果地底有岩浆活动系统，那么地表会有轻微的颤动。在地球，要检测是否地表有颤动需要专业的工具，然而对于这个世界几乎是超人的本土人类来说，则不需要。
　　白獠听了凌霄的描述，便趴在地上，耳朵贴在地面，凝神静气的感觉。凌霄着急的在一边等着，许久之后，白獠终于起来了。
　　“凌霄，我没有感觉到有任何的颤动。”白獠说道。
　　凌霄仍旧不放心，“真的？”
　　白獠见凌霄那么担心，便在整个火山坑检查了一遍又一遍，到了月亮高悬才停下来，很确切的说：“没有。”
　　“凌霄，战士很灵敏，任何一点动静都能听到。如果这地下真的有东西，那么灰岩森林的那些战士是不可能选择在这里建立部落的。”
　　“大巫都有预言危险的能力，既然他们在这里生活，那就是没事的，你别自己吓自己。”
　　白獠说得肯定，表情严肃，凌霄久久的看着白獠的眼睛，最终相信白獠的判断。
　　而且这个世界也真的不能和地球相比，他们在这里住得好好的没走，说不定真的有分辨威胁的能力。
　　他咬咬牙狠狠点头，说：“好，那么我们就不搬了！如果这里真的不安全，我们发展部落的时候就慢慢往外发展，这样到时候也能减少很多损失。”
　　放下心来，凌霄发现他浑身是汗，心跳也快得不像话。耗费了这么多的时间总算是确定了这里是安全的，可凌霄却觉得不甘心。
　　他猛地扭头看向盐湖，走过去就抱了一大坨的盐结晶。
　　不仅如此，凌霄还让白獠做了一个石缸，让他在坑底找了些还残余的火山灰装进去。
　　既然来了那么就得拿点东西回去才行，不然白费了这么多力气！还提心吊胆一晚上！
　　虽然也有收获，就是他们不用再去别的地方找盐，有盐腌制肉为凛冬做准备，但就是觉得不甘心。
　　“盐我知道能干什么，但这个灰有什么用？”白獠不明白凌霄的做法，但他还是装了一大缸的火山灰。
　　凌霄听了，气乎乎的哼了两声，“我要把盐精制一下，里面再添一点东西进去，加入碘元素，这样应该能抑制部落里的战士脖子继续变大的情况。而火山灰，我也有别的用处，我要用火山灰，石灰岩，海水制造出很坚固的混凝土，建造我们的房子。要是没海水，实在不行，火山灰带回去也能肥沃我们的土地，种植很多的庄稼粮食。”
　　说完，凌霄就恨恨的走了。有了这些火山灰，他要成为蛮荒第一种植达人！
　　回去之后两人没惊动其他人，战和壕那里也简单的解释搪塞了过去。睡了一觉起来，第二天凌霄还真的开垦了一块地出来，把火山灰和了和水，淋了上去。
　　他还蹲在那里种了点奇奇怪怪的东西。
　　“这是什么？”白獠走过去问道。
　　凌霄叹了口气说道：“这是佐料。之前我在狂风草原的时候找到的，本来想着在山峰那里种了，但我们不是走了么，这些东西就一直在我的兽皮口袋里。现在稳定下来了，还有肥沃的土地，我就把这些种起来，以后就能直接吃。”
　　时间过去太久，辣椒已经干了，正好不用他专门晒干。还能试验能不能让辣椒籽发芽，姜也发了芽，凌霄就把姜插进土里，葱不能用了，只有花椒还能用，凌霄也不知道怎么让花椒籽发芽，只能随意的把花椒籽放进土里，期待它能发芽。
　　白獠看不懂凌霄做的，就把早上吃的肉给他。吃完了，两人一同前往城墙那里开始建城墙，才出发，凌霄像是想起了什么转身回了帐篷，拿了一张皮子和树枝出来。
　　白獠不知道凌霄拿那皮子和树枝有什么用，但建城墙的时候，他发现凌霄插了一根树枝在地上对着那树枝的影子画了一下做了个记号，然后就坐在一边拿着兽皮写写画画。
　　他在干什么？
　　白獠想去问凌霄在干什么，就发现银跑了过来，对凌霄说了几句话，凌霄就起身走了。
　　.
　　凌霄跟着银走不是为了别的，正是为了盐。从盐湖里弄出来的盐是粗盐，那粗盐比海里结晶出来的粗盐更为糟糕，火山坑喷发含有大量的微量元素，有些微量元素为人体好，有些微量元素对人体有害。
　　这里的人要么是碘元素少了，要么是碘元素多了，只能通过补充碘和减少碘元素的摄入来慢慢尝试。
　　缺碘，陆地中的植物含碘量高的没有几种，只有海里的植物含碘量比较高，因此现在凌霄只能暂时把粗盐提纯为能食用的简易精制盐，再让人去找含碘量比较丰富的植物回来给战士们补足碘元素。至于多碘，那就少吃点盐。
　　凌霄早上吩咐银把粗盐融进水里，然后在石缸下面烧火加热，把粗盐简单提纯。过了许久，银提纯了盐就来找凌霄了，凌霄跟着银回去，看了他的成品。
　　他见到石缸周围有淡蓝色的颗粒，就对银满意的笑了。
　　“银，你继续做，等你把粗盐再次提纯了，今晚我就给你做好吃的奖励你。”
　　凌霄本以为小孩应该会高兴，但银却是狠狠摇头，坚定的说道：“神使，战和壕告诉我，我们就是因为吃了这种粗盐才长了大脖子。我阿帕一直想把大脖子治好，现在终于有了办法。神使，你能让我来处理粗盐，让我们的大脖子缓解，把我阿帕想做的事情做了，我很感谢你，你不用给我任何的奖励！”
　　傻孩子，怎么这么死心眼。
　　凌霄摸了摸银的脑袋，让他继续煮盐。银虽说不要奖励，但凌霄还是不能让这孩子做白工，他决定晚上给银做个东西当奖励。
　　接下来，凌霄又回到城墙那里，他看了一眼地面上的树枝影子，在上面又画了一个印记标志，接着继续在兽皮上写写画画。
　　白獠好不容易逮着人回来，就停下手里的活让其他人继续，走到凌霄的身边，看到他兽皮上的那些符号问道：“凌霄，你这是在做什么？”
　　哟，注意到了啊。
　　凌霄放下皮子，揉了揉酸疼的肩膀，对白獠说道：“其实我是在计算我们把城墙建造起来需要多少时间。”
　　“计算？”
　　凌霄点头，“是的，白獠，你过来看着我说给你听，你是部落的首领，以后也应该学会怎么计算。”
　　白獠一听，莫名的觉得头皮发麻。有股凉意从背心升起，但看着凌霄的脸，他还是老老实实的坐到凌霄身边，听他讲话。
　　凌霄也不废话，指着地上的树枝就开始了，“首先，你得明白这树枝的影子意味着什么，影子的变化意味着时间在行走，而我用这影子行走的时间里来计算你们能够建造多长多高的城墙，从而计算出一天之内我们能修建多少城墙。”


第51章 
　　随着凌霄把话说完, 白獠觉得莫名背心的冷意更重。
　　他微微改变了一下坐姿, 看上去比较郑重，指着凌霄兽皮上的那些符号问道：“你能通过这个计算出我们需要多少天建立完城墙？”
　　凌霄挑眉，“是的，我能通过这个计算出来。只有知道我们花费了多少的时间建造城墙，才能计算好部落有多少时间储存凛冬的食物。”
　　就算因为天气和人力等因素有误差，那也不会差得太多。
　　白獠微微皱眉, 不怎么信。
　　少年，你可别小看了数学的力量, 在现代社会，可是不管做什么都少不了数学的啊。
　　凌霄不自觉挺直了腰板, 把兽皮放到白獠的面前。指着地上的两个印记慢慢说道：“第一个印记是你们建立城墙的时候我刻下的, 第二个印记是我看了银煮盐回来之后刻下的, 在这之间, 你们在不停的建造城墙，是不是？”
　　是，白獠点头。
　　“假如我把一天的时间分成24个部分平均分配, 白天12个小时，晚上也是12个小时。每个部分用一个小时来计算，那么就有24小时。”在这个世界生活了这么多天，凌霄早就发现了虽然这个世界大多数和地球不同, 但意外的时间却没多大的差别。
　　“你可以想一下太阳从西边升起东边落下, 那么就是一个半圆。当太阳从西边跑到东边再次升起的时候, 那就是另一个半圆。我们可以把这种轨迹称为一个圆, 每一个圆所耗费的时间相同，那么我们就可以在上面记下24个刻度，每一个刻度表示过了一个小时，你觉得是不是？”
　　凌霄一边说着一边在地上画了一个圆，再接着把圆均匀的分为了24个部分。虽然他很想分成12个部分来说，但他觉得白獠会更听不懂，而且还会多解释许多。
　　24小时更直白易懂。
　　他的划分肯定是粗糙的，甚至他嘴里说的什么圆也只是大概估算，谁知道这片大陆是个什么形状。
　　但不管是什么形状，只要它一天的时间固定，那么按照地球上那样把一天的时间均匀分出来也能行得通的。
　　先来一个假设值，已知条件就是时间固定，未知条件就是求证这片大陆是不是圆的。
　　可是凌霄不必解出答案，因为只要时间固定，他就能按照地球时间计算的模板来进行划分。
　　数学大神？或者某个大大，总之是发明时间的那个大大，请原谅他在这儿一本正经的胡说八道吧！
　　默默祷告了一番，凌霄看向白獠，眼神询问他是否听明白了。
　　白獠：“……”
　　白獠沉默，凌霄笑了，不懂好啊，要是白獠懂了一个劲儿的问他为什么把一天分成24个小时而不是25或者26个小时，那他岂不是尴尬？还怎么忽悠？
　　白獠有点懵，他还从来不知道竟然有人把一天的时间分成几个部分来计算。那这样的话，岂不是他们一天就只有24个小时？看看凌霄做的印记的，他们已经过了半个小时了。
　　再过11个半小时那就到了晚上，他们就不能建造城墙得出去打猎，打猎也不能耗费很多的时间。
　　不知道怎么的，白獠突然有点一天过得好快的感觉，明明之前过了那么久的日子也从来没这种感觉，突然而来的就有了一种急迫感。
　　至于那什么小时划分，听不懂……听不懂就让它走吧！
　　“那你的意思是不是我们今天就只有11个半……小时的时间建造城墙了？”白獠不正面回答，颇为急迫的问道。
　　凌霄郑重点头，“是的，正是因为我们的时间紧迫，所以才需要严苛的计划出一天之内我们能建造多少城墙，而建造完城墙需要多少天。”
　　白獠一听，更着急了，迫不及待的问道：“那你计算出来了吗？”
　　凌霄：“计算了一些，你继续看。首先我们整座城墙大概有六千三百多米，而刚才我离开的半个小时，你们这段时间里一共……”凌霄走到城墙那里丈量了一下长度，有些惊奇，“一共建造了长一百米，两米高的城墙。”
　　因为战士们大概也就两米多高，所以城墙就没一直往上建造，而是先建造一圈再慢慢往上增加高度。至于如何把石块运上去，凌霄之前就说过建造城墙的时候要额外垒楼梯。
　　凌霄想过这个世界的人强悍，不然他也不会和白獠一起决定圈下这么大的地盘建城墙，但他却没想过这个世界的人类这么强悍。
　　短短半个小时，居然建造了居然这么长，这么高的城墙。
　　他们的石板是两米长一米宽半米厚的石板，而他们的城墙是有三米厚的，也就意味着每段两米长两米高的城墙需要六块石板才能铺好。
　　算下来就是在这半小时里，那些战士就造了三百块石板出来。
　　这还不算其他几个点的。
　　凌霄咽了咽口水，这开采石头的速度比机器还要快……该真的说他们真不愧是体质堪比超人的人？
　　凌霄很是震惊，平复了许久才继续说道：“我们十个队伍一起建造，每一个队伍建造的长度有六百多米，按照你们的速度，三个小时就能完成。也就是说，我们把城墙围建成一个两米高的圈只需要三个多小时，一天九个小时，我们就能建造六米高的城墙。”
　　“当然，除去午休和吃饭的一个小时，至少我们一天也能建造出五米多高的城墙。”凌霄在兽皮上一刻不停的计算，这个世界的大树普遍有三十多米高，如果他们建造三十米高的城墙，最多花费的时间也不过七八天，快一点也只有六天，“这……这样的话，我们绝对有时间打猎储存凛冬的食物。”
　　五十多天，怎么也够了。
　　凌霄把计算出来的那一串公式和数字给白獠看，白獠看得一阵头痛。他假模假样的装作很认真的看了很久，然后对凌霄说道：“总之，你的意思是我们在七八天的时间里就能把城墙建立好？”
　　“是的。”凌霄笑眯眯的点头，距离凛冬还有六十多天，除去七八天建造城墙，也就是还有五十多天来全力打猎储存食物，“白獠，这样一来我们就不担心凛冬没有吃的了。而且神鸟部落之前已经准备了一部分。”
　　他们把神鸟部落打下来，就把神鸟部落搜了一遍，搜出了挺多的食物，还有一些盐，那些食物足够神鸟部落的所有人渡过凛冬。
　　神鸟部落为了渡过凛冬没少准备，可这些全部便宜他们了。凛冬来临，虽然神鸟部落的那些人是奴隶，但是部落也得养着他们也不能让他们饿死。
　　不过不用一天给他们吃那么多，所以那些食物能匀很多出来当他们部落的储备粮，大大缓解了他们的压力。
　　果然自古以来，打劫都是暴利行业。
　　凌霄感叹，等他感叹完，发现白獠盯着他的兽皮紧皱眉头。
　　白獠见凌霄看着他，就指着兽皮说道：“凌霄，我知道你聪明。但是我不知道你是怎么算出我们的城墙有这么长的，六千多米？那是多长？难道你写的这些东西，真的能算出来？你们那边……”
　　白獠的话没说玩，他微微皱紧了眉头。
　　神山的另一边的部落全部都会这些吗？白獠一边好奇又一边又有了一些紧迫感。
　　凌霄他来自神山的另一边，神山那边的部落都这么厉害？
　　白獠也是有野心的人，否则也不会想着建造属于自己的部落。甚至他在听了凌霄对都市城市的描述之后，一直想的就是把他自己的部落建设成那样繁华的都市。
　　然而此时他听到凌霄用这些奇奇怪怪的符号都能计算出特别多的东西，具体到他们修建城墙需要多少天都能计算出来。那么其他的，是不是他也能计算？
　　之前白獠想着能建设出一个让凌霄感到满意的部落，现在他却是没有多大的信心了，见过那么繁华的城市的凌霄还能看上他的这个小部落吗？
　　“当然能计算出来，实话告诉你吧，我这还是用了最简单的算式计算的，把部落的围墙约等于圆形来算的。”凌霄感叹的说道，2πR这么简单的算式算出圆形的周长就可以了。
　　其实他们部落的围墙不是一个很规整的圆，只是凌霄为了简单把它约等于圆来计算，所以才说大概六千三百米左右，那多出来的几十米就是误差。
　　否则如果真的把那些弧线一点点的很严格的来算，凌霄的头发都得秃一把。
　　成为蛮荒第一位秃头教授。
　　曲线函数，各种圆心确定，别说凌霄还能不能完整的记住所有公式，就是记住了教给白獠，白獠也学不会。而简单的加减乘除算式，白獠死记硬背一下好歹也是行的。
　　主要是部落的建设要根据人体在屋内的活动来设计尺寸，而白獠作为部落首领，对这些不说吃得通透，但也需要简单了解。
　　而且生活中运用到数学的地方太多，如果有一天他没和白獠一起行动，白獠又需要交易，交易量一大白獠计算错了，岂不就是吃了大亏，因此凌霄才教给白獠算式。
　　不过……
　　“不过你一点基础也没有，也不认识阿拉伯数字，这些你就暂时不用学，学起来太费力了你也听不懂。你就先从阿拉伯数字学起，然后再学其他的。”凌霄说道。
　　他说完了就等着白獠回答，却发现白獠久久不说话，抬头一看，就发现白獠一直盯着他写过算式的那兽皮。
　　“白獠？”凌霄叫了一声。
　　白獠没反应。
　　“白獠？？”凌霄再喊了一声。
　　白獠仍旧没反应。
　　凌霄：“……”
　　凌霄：“白獠！”
　　白獠终于回神了，他盯着凌霄问道：“怎么了？”
　　什么怎么了？我还想问你怎么了，少年，学习的时候走神可是不好的哟~考试的时候你就知道厉害了。
　　凌霄咳嗽一声，再次说道：“我说你要先学阿拉伯数字。1-10，你先背着，背完了再学11-20，以此类推，等你背到了100，我再教你别的。”
　　凌霄在地上写了1-10的阿拉伯数字对白獠说道，白獠一看凌霄在地上写的那些数字，就和他在兽皮上写的那符号一样，他立刻就知道凌霄是真的在教他神山那边的东西。
　　深深感到来自神山另一边压力的白獠严肃着一张脸，认真点头，“好！我会背下来的。”
　　嗯？这么自觉？
　　什么时候一直只想着战斗的白獠，疑心病比较重的白獠变成了一个什么都不问就答应学习的人了？
　　凌霄试探的说道：“那学了之后会考试，你也答应？”
　　不知道考试是什么的白獠仍旧没有任何思考，同样认真点头，“嗯！那就弄那什么考试！”
　　好吧，这可是你说的，到时候可别哭鼻子喊娘……
　　凌霄腹诽，他想着白獠怎么这么好说话，他却不知道白獠给自个儿找了一个假象敌人，此时正非常认真的想把部落发展起来，想学习神山另一边的知识，所以才这么听话。
　　凌霄和白獠定下晚上吃完晚饭之后就学习算术，然后白獠就继续去建造城墙了。
　　临走之前白獠特意看了一下他和凌霄说话花了多少时间，再看看那边的战士建造了多少的城墙，他一看，建造的长度竟然真的和凌霄算出来的差不多。
　　那个算式真的挺有用的，那既然这样，他们部落的人学会了这些应该也会变得强大，而凌霄却把这么好用的算术交给他。
　　想到这里，白獠周身的气势再次一变，眼神微沉，既然凌霄都在努力的建设部落，那他又怎么能没信心。
　　他也一定能建造出和神山那边一样的部落，让凌霄不后悔。
　　接下来的这天建设城墙的时候，白獠就一边建造城墙一边算着他们建造了多少的长度。当今天建设结束，天上的太阳也要从地平线落下，白獠看了看他们今天的成果，他们果然建设了大概有五米多高的城墙。
　　和凌霄计算的不差一分一毫，这样下去，再来几天，他们的城墙就能建造好。
　　看到这些，白獠对算式更加的上心。
　　建造城墙到了时间，白獠就领着一群人回了部落，点了运送石块和沥青的战士出来让他们跟着去打猎。今天早上战和壕安排人手的时候就把打猎的人也说了，因此战士们即使再累也没有任何意见。
　　虽然说很累，但看着慢慢变高的城墙，还有部落里变多的猎物，他们就不觉得累了。
　　白獠带着人去外面打猎，部落里的其他人就开始做肉汤，等战士们打猎回来就不用赶着做饭，让他们能直接吃饭。
　　凌霄也同样在帐篷里做吃的，他虽然是神使，但因为部落里的帐篷只有这么多顶，他仍旧和白獠住在一起。也因此，白獠的吃的也还是由凌霄张罗。
　　凌霄今晚要做的仍旧是肉汤，部落里面的食材和以往的不同，除了兽肉还有内脏，安顿了下来，凌霄让白獠处理野兽的时候就把内脏留了下来。他告诉其他人内脏可以吃，吃了内脏，兽肉就能多留下来一部分腌制留到凛冬吃。
　　战士们都想在凛冬的时候多一点食物，因此他们听到以往扔掉的内脏可以吃，还见到神使亲自煮了一锅内脏汤，那内脏汤闻着虽然味道不怎么好，但真的能吃。于是现在部落里的战士们都没有把内脏扔掉，由女人们把内脏处理干净煮着吃。
　　部落里就多了一种食物――内脏。
　　内脏吃的方式当然不仅仅是煮着吃，还是放在一起煮着吃。可是现在时间不够，而且佐料也不够，所以凌霄就没有把其他做的方法教出去，先糙着吃吧，等凛冬来临猫冬的时候，有的是时间探索吃的。
　　凌霄在帐篷外面架了一口锅煮肉汤，旁边放着盐，也没一点青菜。凌霄看得头疼，之前在有蛇部落的时候没肉吃天天想着吃肉，现在有肉吃了又想着吃菜。
　　这人啊，就是不容易满足。
　　凌霄腹诽了下自个儿，感叹道。自从他们把神鸟部落占领下来，不缺吃的，就见天的吃肉。
　　白獠吃惯了肉，也没吃过青菜，也就在山峰的时候凌霄用刺菜煮肉汤的时候吃了一点，当时白獠就表示不好吃，因此组建了辽都部落之后，白獠也没想过弄点青菜来吃。
　　白獠就是个彻底的肉食动物，无肉不欢。
　　其实凌霄的这具身体也是吃惯了肉的，应该说因为一直饿着肚子里还挺缺油水，要是这具身体的灵魂是奔就算了，可灵魂换了一个，身体能接受吃太多肉，灵魂却不能接受。
　　而且不知道是不是错觉，凌霄觉得这几天他上厕所的时候就有点艰难了，菊花有点疼。
　　要不去找点刺菜吃吧。
　　这周围也是森林，找刺菜应该也比较容易。
　　凌霄看了一眼锅，离沸腾还有一会儿，就打算去森林里看看能不能快点找到青菜，找不到刺菜找到其他能吃的也行。
　　结果还不等凌霄站起来，就见到一个女人往他这边来了。
　　那女人手上还拿着一个石碗，石碗里装了满满的内脏，她见到凌霄露出了个紧张的笑容，说道：“神使，这是部落里分了之后还剩下的内脏，神使和白獠首领辛苦了，我们就说把这个内脏给你们。”
　　部落的吃的都是均匀分配，这个世界的人类胃口普遍大，只有肉不够，哪里还能多出来，除非他们是故意剩下的。
　　凌霄看着那女人，笑着说道：“我和首领吃的够了，如果内脏不够，我们也还有兽肉可以一
　　起煮。你们也辛苦了，这些内脏你们就拿回去自己吃吧。”
　　女人再说，凌霄还是不要。
　　“神使，我、我知道了。”没办法，女人结结巴巴的应了一声，只能低着头端着石碗走了。
　　女人一走，时间这么一耽搁，凌霄看了眼石锅发现水马上就要开了，现在出去找青菜也来不及，只能今晚再吃一顿肉汤，明天再找。
　　既然不能出去找吃的，那么正好就把准备的奖励交给银。
　　“小怪兽，你去把银叫来一下。”凌霄微微提高声音叫了一声小怪兽。
　　小怪兽现在和白的感情挺不错，当然也有可能是守着神鸟部落的战士建造城墙的时候不让他们搞小动作，一兽一鸟配合默契。
　　现在小怪兽经常和白在一起玩耍，小小的一只鸟在一头老虎的头上蹦Q，也亏了白脾气好，才没把小怪兽从头上甩下去。
　　所以凌霄现在叫小怪兽做点事还得提高嗓门，再也不能用脸颊蹭蹭小怪兽让它帮忙，以前站在肩窝的小怪兽就一去不复返了。
　　凌霄叫着小怪兽，他没注意到抱着石碗离开的那个女人回到了原地之后，一张还算好看的脸有点红。
　　凌霄这具身体有点黑还有点瘦，不怎么好看，这世界也没镜子，凌霄就只在遇到水塘的时候看看，或者每天早上去部落前面的河里洗脸的时候看过他现在的这张脸。
　　不怎么好看，不过男人味还挺重等张开了，估计能走型男路线。
　　总的来说，凌霄现在的皮相生得很一般。
　　然而她在看到凌霄笑了之后，不知道怎么的，脸就有点红，心跳也有点快。
　　“草，你脸怎么红了？是不是病了？”有女人看到草的脸红了，立刻担心问道，见草的脸更红，她说道：“我现在去找神使，神使肯定有办法帮你治疗的。”
　　草的身体一直很好，很健壮，怎么会生病？难道是今天干活干多了？
　　谁知那女人还没起身就被草拉住了，草是一向大大咧咧什么也不在意的性子，被人叫做大脖子怪物也只是生气逃了，这个时候反而脸红，急切的说道：“别去，我没事，神使那么忙我们就别去找他了。”
　　“你真的没事？”女人再次询问。
　　“真的没事。”草重重点头。
　　好吧，见草看起来真的没事，那女人才没继续说了，而草也松了一口气。
　　.
　　另一边，小怪兽把银带到了凌霄那里。
　　银来了，小怪兽又飞到了白那边，啄了啄它的脑袋，然后白慢腾腾的起身往凌霄那边走去，肉好了，它们两个也该吃了。
　　不知道是无意的还是有意的，小怪兽带着白往银那边蹭了蹭。
　　白和小怪兽一过来，就是一头巨兽一只神鸟，而银就是一个小孩，之前还有被神鸟部落的神鸟欺负的阴影在，顿时，他的身体就僵硬了。
　　磕磕巴巴的，银忍着惧意说道：“神使，不知道你找我来有什么事。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄沉默一秒，责备的看了眼白和小怪兽，结果白和小怪兽一个低头舔爪子，另一个歪头整理身上的最后几根绒毛。
　　凌霄一看更加沉默，白被小怪兽一带，现在也有些歪心眼，只要是凌霄表达出对谁比较亲密，他俩就合起伙来吓别人，尤其是银。
　　“咳咳。”凌霄咳嗽两声。
　　“嗷？”白歪头。
　　“唧唧？”小怪兽也歪头。
　　凌霄：“……”
　　算了，不管了。
　　凌霄也懒得理白和小怪兽了，他看着银对他微笑着说道：“叫你过来，是想把这个给你。”说着，凌霄从身边拿出来了两张怪模怪样的兽皮。
　　在外人看来那是两张怪模怪样的兽皮，但是在凌霄看来那可不是两张兽皮，而是他花费了一下午的时间做出来的兽皮凉鞋。
　　为了好穿，他还用去了毛的皮子做底，编了几根草绳当绑带，才做了一双能穿还比较两块的凉鞋。
　　说起凌霄能想起做凉鞋，也是得益于那天晚上白舔了他的脚心，凌霄觉得脚底板脏兮兮的，那个时候就想着做鞋。
　　不过一直没找到时间，今天要给银奖励才想起来。这世界的人们虽然一直光着脚，脚底板的茧也比较厚，可是一直在凹凸不平还有小石子的地面奔跑行走，脚也容易受伤。
　　做一双鞋出来绝对是最好的礼物。
　　银不知道那是什么，但还是很快的伸手想接兽皮凉鞋。凌霄怎么能让银拿走了还不知道怎么穿，于是就让银把脚伸出来，半蹲着身体帮银把凉鞋穿上了。
　　穿好之后，凌霄问银这鞋的感觉怎么样。银没回答，他眼睛瞪得大大的，嘴巴长着一句话也说不出来，此时他满脑子都被一句话装满了。
　　那就是：神使，神使蹲在我的面前，他还给我穿了一种叫做鞋子的东西！
　　“银？”银不说话，凌霄站起来再问了一声。
　　这次银有反应了，他慌忙的退后了两步，脸因为激动变得通红，也因为惶恐变得苍白，红红白白的在他黑黑的小脸上也很明显。
　　“神、神使，我、我感觉很好。”银结结巴巴的说道。
　　凌霄：“……”
　　好像现在不是问别人体验好不好的时候，凌霄此时才想起他的身份是神使，是一个部落的大巫。作为一个部落的大巫，是不能弯下身给一个普通的族人穿鞋的。
　　有了高身份是好事，有了高身份也是坏事。
　　凌霄不想让银继续惶恐，便收了收脸上的笑容，端出一副神使该有的威严说道：“银，你回去吧。因为你今天帮忙炼了粗盐，也算是为部落做了贡献，这是我奖励你了，下一次就不会这样了。”
　　凌霄这么一说，银才明白神使为什么这么对他，这是他的奖励！
　　现在银的心里只剩下激动和感谢了，原来帮着神使做了事情，是会有奖励的啊。他这会儿才有心情感受脚底下的那个所谓的鞋子，这一感受，他脸上的笑更深了。
　　软软的，不咯脚，还凉快。
　　他顶着一张黑红黑红的小脸，对凌霄说道：“神使，我觉得这个……这个鞋子穿得很舒服。”银一时间还不记得鞋子的名字，想了一会儿才记住。
　　穿得舒服就好。
　　凌霄微微点头，“嗯，你喜欢就好。”
　　自从凌霄当了神使，还有小怪兽和白守着他，银就不怎么敢靠近凌霄，平时汇报完了事情银就会走，不多呆一刻。今天凌霄也以为银马上就会走，结果他发现银站在那里没有走，还有点犹犹豫豫。
　　“银？”
　　“神使，那个我可以把这个鞋子的做法交给其他人吗？”银忐忑的问道。
　　鞋子穿得太舒服了，银感受完了之后就想到如果部落里的战士都穿上了鞋子那应该有多舒服，于是便想着能不能教给其他人。
　　可是这是神使拿出来的鞋子，银不敢随便教给其他人。
　　还以为是什么呢，凌霄心道，不过是鞋子的做法，听银这么说，凌霄当即就同意了。
　　得到凌霄的同意，银才小脸带笑的回去了。
　　处理完了银的事，凌霄转头，就对上了两张脸，一张毛毛大脸一张小小鸟脸。
　　白：“嗷！”
　　凌霄：“……”
　　小怪兽：“唧唧！！！”
　　凌霄：“……”
　　可放过他吧，你们两个一兽一鸟要什么鞋，也不怕打猎的时候不好行动。凌霄把厉害关系说了，白和小怪兽仍旧不放过他，争宠争到底，最后还是凌霄答应凛冬的时候给它们一个做一个小马甲御寒才消停，尽管它们并不知道小马甲是什么意思。
　　可是凌霄忘了白獠也不是个肯吃亏的主，什么时候他居然还穿不上他神使做的第一双鞋子了。
　　银的速度快，很快整个部落都知道了神使拿出来了一种叫做鞋子的东西，穿在脚上，特别的舒服。
　　尤其是有好些人都看到了凌霄给银穿鞋子，而穿了鞋子的银挺胸抬头，面带笑意，眼含喜色，精神头都和平时不一样，登时就引起了其他人的注意。
　　在其他人特意询问银也不藏私的情况下，银很快就把鞋子展示给了其他人看。
　　鞋子的做法并不难，只难在创意，原始人们因为没想过穿鞋才没想到。但他们一旦看到了鞋子的模样，做起来就一点也不难。
　　每个人都或多或少的存得有兽皮，于是等打猎的队伍回来，几乎他们人人脚底上都穿了一双兽皮凉鞋。
　　白獠慢悠悠的端起一碗肉汤，他没像平时那样火急火燎的喝，而是拿着筷子慢慢搅拌，一边搅拌一边说道：“听说你给银做了一双鞋子？”
　　很是不满。
　　凌霄装作没听出来，一脸平静的说：“是啊。”
　　那他呢？为什么不给他做？
　　白獠心里很不是滋味，他和凌霄也好歹相处了这么久，他还救了他，还取消了他奴隶的身份，凌霄怎么就没想到做一双鞋子奖励他？
　　白獠心里很不是滋味，手上的动作就大了些。可他是个成年战士，银只是个小孩，他一个成年战士也不好和一个小孩计较，尤其那小孩还是他部落的小孩。
　　明白是明白，可白獠就是觉得不舒服，手里的动作有点大，碗里的肉汤都差点荡了出来。
　　就在白獠心里的不满越来越大的时候，一双兽皮凉鞋出现在了他的眼前。
　　凌霄拿着兽皮凉鞋在白獠鼻子底下动了两下，憋着笑说道：“白獠，这你的。”
　　白獠这小子果然还是又傲娇又小气，想要就直说呗，虽然他扭扭捏捏的看得他还挺爽。
　　他早就摸清楚了白獠的性格，怎么可能忘记他的。
　　白獠：“……”
　　白獠什么都没说，但第二天建造城墙的时候直接穿上了鞋，炫耀般的在部落里所有战士的面前走了一圈，务必让所有人知道神使亲自给他做了凉鞋。
　　凌霄：“……”
　　凌霄也什么都没说，由着白獠炫耀。不过他做了鞋子出来，一整天走过去走过来干活的战士再也没有磨破脚底的事情发生。
　　同时天公作美，即使已经到了凛冬前期，天上也没下雨。
　　接连七八天白天白獠领着战士们建造城墙，晚上带着战士打猎，几天下来，城墙基本上已经完成，只剩下最后的一点收尾工作，还有就是楼梯那里还得在外面加一点石板做扶梯，增加安全性。
　　七八天下来，城墙基本建立好。
　　八天后的那个下午白獠带着部落所有的战士站在城墙前面。
　　此时出现在所有人面前的不再是一片空地，也不是刚开始建立城墙的塞进土里的半块石板，而是一栋真正的城墙，一栋所有人从来没想过，也不敢想的城墙！
　　那城墙一共有三十米高，三米厚，非常坚固。灰白色的石板一块一块平稳有序的垒在一起，沥青调和的沥青混凝土把它们黏在一起，异常牢固。
　　所有的战士全部呼吸急促的看着那一面墙壁，从下往上看，几乎看不到顶，很高，非常的高。墙壁光溜溜的，没有任何着力点，即使是最强大的战士想爬上这墙壁也不容易。
　　沥青的粘度也很高，石板被粘得牢牢的，一群人全部用力都推不倒。
　　这样的城墙，才是能保护他们的城墙！
　　最初不赞同凌霄修建这么高城墙的那个战士呼吸急促，满脸通红，两只手握得紧紧的，恨不得上去试一试他们墙壁的坚硬。此时他哪里还有反对凌霄的样子，他此时已经成了凌霄的脑残粉，原来这样的城墙是真的存在的，并且能够保护他们！
　　神使说的建造高的城墙能够保护他们，是真的！这么高的城墙，他们都不知道怎么才能爬上去。有这样的城墙保护他们，他们也能在城墙里发展他们的部落，建造很多的石屋，储存很多的食物。
　　凛冬也不用害怕有野兽突然跑到他们的屋里攻击他们，也不能担心其他的部落掠夺他们部落。
　　神使说了，等城墙建造好，他们就在部落里建造和神鸟住的一样的石屋，凛冬来临，风雪再大，也不怕石屋被压倒。
　　就在这时，站在他们前面的白獠突然提高了声音说道：“这就是我们的城墙，战士们，明天我们的城墙就建好了！从此，我们再也不用担心其他部落的人和野兽来袭击攻打我们部落。”
　　“好！好！好！”
　　“那么现在，有谁敢来试试我们这城墙到底有多坚硬。”白獠话音一顿，有提高了声音问道。
　　这次，白獠的声音一落，就走出来了好几个面色涨红的强壮战士，他们全部表示可以去试试墙壁的坚硬程度，其中就有反对凌霄的那战士。
　　白獠看了看他们，再从战士里面选了几个人出来，凑足了十个人。他把那些战士分为两个队，每队五人。那两个队被白獠分下了不同的任务，一队战士去攀爬墙壁，一队战士去攻打墙壁，让他们用尽全力攀爬，用尽全力攻打。
　　那十个战士就是打着来试试这墙壁的硬度的想法，此时听到白獠这么说，那十个战士用尽了全身的力气去攀爬和打墙壁。
　　那五个打墙壁的战士用尽了全身的力气去打，结果拳头被捶得红了，也没能将石板捶下来，更别说把城墙捶倒，很坚硬。
　　接着那几个战士想了个办法，他们抱着一根特别粗壮的树木去撞墙壁，他们想着五个人的力气很大，还带了一棵树，怎么也能把墙壁弄动一点，以前他们遇到强悍的野兽就是用这种办法成功狩猎到的。然而他们抱着那粗壮的树干，却没能给墙壁造成任何的损伤。
　　这边的五战士没能把城墙怎么样，另一边的那五战士也同样没能把城墙怎么样。他们一个一个的扣着城墙上石板和石板间的那一点缝隙往上爬，一共三十多米，那几个战士爬到一半就坚持不住滑了下来。
　　最后就只有一个战士爬了上去，那战士凌霄看了一眼，还挺熟悉，不就是之前反对他建立城墙的那战士？
　　那战士爬上去了之后立马就小心从一边的楼梯快速跑了下来，跑到凌霄和白獠的面前，气喘吁吁的说：“神使，首领，这城墙太难爬了，但是只要是战士一直坚持的话还是能爬上去。我有个建议，可不可以说出来？”
　　他满脸笑容，哪里还有之前反对凌霄的样子。
　　有建议，可以说。要的就是建议，有建议才能使得他们进步，城墙更完善。
　　凌霄和白獠对他轻轻点头，说：“你说。”
　　得到肯定，那战士便立刻说道：“神使，首领，我觉得我们可以从城墙上面倒沥青，这样一来城墙很光滑，那么战士肯定就爬不上去。我就是靠着城墙中间的石板缝隙才上去的，要是缝隙没了，其他的战士肯定爬不上去。”
　　这个办法可行是可行，可是山洞里的沥青数量不知道还有多少，城墙太长，要是用沥青淋了，以后建造石屋混凝土不够那就糟了。在没有找到其他混凝土之前，凌霄不会这么浪费沥青。
　　凌霄把这个想法给那个战士说了，那战士脸上一阵失望，但也只能这样。试验了城墙，一群人便回去了。
　　然而就在他们回去之后没多久，一个女人偷偷摸摸的跑到了城墙上，朝下面扔了一张兽皮。


第52章 
　　见到兽皮飘下来, 城墙外面的树林里藏着的那个人立马跑了过去，捡起兽皮转身就窜进了黑夜之中。
　　那人用尽全身的力气连连奔跑, 半个多小时后，他跑进了灰岩森林里的第二个大部落――大森部落。
　　“首领，这是从神鸟部落传出来的兽皮。”男人进了原的帐篷，喘着气大声说道，“上面画了城墙建立的办法。”
　　原半躺在铺着兽皮的石板上，微抬下巴让雕把兽皮拿过来。雕点头, 过去就从男人的手里把兽皮拿了过来, 在原的眼前把兽皮展开。
　　兽皮一展开, 原和雕的眼神立时就有些变了。
　　兽皮上画着一道高大雄伟的城墙, 而在城墙的旁边则是画着几块石板还有一大坨黑色的东西。原和雕不认识那黑色的东西，那城墙却认识。
　　灰岩森林凭空出现一道高大的城墙, 且那城墙每天都在变高，变结实，大森部落作为灰岩森林的强大部落，早就发现了那一道城墙。只是因为那城墙是辽都部落的，前两天原又输给了白獠, 那部落还有神鸟保护, 原才让手底下的战士一直密切关注, 没有贸然的打断他们的建造。
　　而其他的小部落，早就被神鸟部落的人吓得半死, 即使是看见了他们建造城墙也以为神鸟部落在建造也不敢打断, 他们可没错过盘旋在天上的那两只神鸟！
　　只是原没想到, 才几天的功夫，那一道城墙就已经变成了战士也不可逾越的高度。城墙又长又高，异常坚固，把整个辽都部落都圈了起来。
　　有战士回来报告只有从城墙专门留出的那个所谓的门进去，才能进到城墙里面。不然那么高的城墙，根本没有几个战士能爬进去。
　　白獠做了这么一个高的城墙出来，无异于是把辽都部落整个保护在了里面。到时候别说是攻打，就是和平进去都不容易！
　　看到兽皮，原还没什么表示，雕的脸色已经大变。
　　“首领，他们部落建立了这个城墙，以后就算你的伤好了，我们部落也打不进去了！”雕急切的说道。
　　原受了伤，没看过那城墙，可雕没受伤他经常去看，也不知道那些人是这么把一块块的石头弄在一起还不倒塌。
　　有了那城墙，以后他们大森部落怎么攻打他们？那辽都部落是不是就会成为灰岩森林最大的部落？
　　原的表情仍旧没有任何变化，他推开眼前的兽皮，没回答雕的话，反而看着下面站着的那男人，问道：“虫，你来我们部落也有几天了，你是真的想留在我们部落？”
　　是的，这个男人就是之前被白獠赶走的虫。
　　虫和其他人一起被赶走，那些人回到了聚集地。而虫则不但没有反思他为什么被赶走，反而想尽办法想报复回去，于是他就找到了大森部落请求加入。
　　虫是大脖子怪物，大森部落最开始不准备接纳他，最后还是得知虫是从辽都部落出来的才接纳了他。
　　那会儿辽都部落已经在建立城墙了，虫说他有办法能得到建立城墙的建造办法才被大森部落留下。大森部落的人有点不信，但没想到过了这么多天，他还真的得到了城墙的建造办法。
　　虫赶紧点头，真切的说道：“原首领，我是真的想留在大森部落。辽都部落的首领太过分了，他想赶谁走就赶谁走，他那样的人根本就不配当一个部落的首领！还拥有那么高的城墙！”
　　“是吗？”原淡淡的回了句，接着突然加重了语气，“那么你既然真的想成为我们部落的战士，那么就告诉我们，这个城墙怎么爬上去，他们是怎么建造出来的，是谁想出来的，以及我们怎么才能攻打辽都部落！”
　　原的话音落下，雕和虫都松了口气。雕是因为首领果然还是没有放弃攻打辽都部落，而虫则是因为原问到了点子上。
　　虫脸上的笑意加深，他赶紧前进几步走到雕的面前，说道：“雕大人，请你把兽皮打开。”
　　雕打开了兽皮，虫便带着笑容继续说道：“原首领，雕大人，你们看到了那城墙下面的一个小角落吗，那里的颜色和其他城墙的颜色不同。”
　　原和雕朝兽皮上看去，之前没发现，被虫一提醒，还真的看见了城墙靠近地面角落那里的石板颜色和其他的颜色不同，因为那里被画画的人特意用土加深了颜色。
　　见他们两人注意到了，虫就说道：“那里的石头没有其他地方的石头坚硬，我们可以把石头打碎偷偷进去，辽都部落的人都不会知道我们偷偷进去了。”
　　虫非常得意，见原和雕仍旧看着兽皮，似乎在认真听他的话，他就继续得意的说：“我们还有一种办法就是从城墙爬上去，兽皮上面的城墙有一条一条的那东西，那是石板和石板之间的缝隙，战士们可以扣着那缝隙爬上去，但这种办法比上一种难。”
　　有两种进去的办法，虫为了加入大森部落还算用了心。
　　原让雕把兽皮收起来，问了他最在意的问题，“你说，为什么辽都部落的城墙会不倒？那么多的石块放在一起也没有倒下？”
　　他们如果有这个办法，一样也可以像辽都部落那样建造高大的城墙，也不担心被其他部落攻击和野兽袭击，他们会变得更加强大。
　　“大人，这个办法兽皮上也画了。”虫一听，连忙说道：“兽皮上画的那一团黑色的东西，就是他们的城墙建立起来不倒的原因。”
　　“说清楚。”
　　“听说那是一种叫做沥青的东西，把沥青烧化，加入土和石头进去搅拌，就能做成一种叫做沥青混凝土的东西。那东西特别黏，黏在手上都洗不掉，也能把石板和石板粘在一起，所以他们的石板才没倒。”
　　竟然还有这种东西。
　　“这些都是谁想出来的？”原低声问道。
　　虫想了想说道：“原首领，这些据说全部都是他们的那个新的大巫，神使凌霄想出来的。”
　　“神使？”
　　“是的。”
　　原想了很久也没想起辽都部落的大巫是谁，雕想起了，他微微俯身，低声在原的耳边说道：“首领，辽都部落的神使就是那个跟在白獠身边的矮个子，小孩。那天你和白獠比赛的那天他也在。”
　　矮个子？小孩？
　　原眯着眼睛回忆，许久之后总算是想起了雕嘴里的那矮个子小孩，那小孩黑黑瘦瘦的，头发杂乱，脸倒是没看清。那天安安静静的站在白獠的身边，也不说话，一眼看过去是完全被人忽视的角色。
　　不知道的不会认为他是大巫，而是一个小战士，还是战斗力不强悍的战士。没想到他会是辽都部落的大巫，而且还是比较聪明的大巫。
　　能想出建造城墙的办法，还能弄出那叫什么沥青混凝土的东西，辽都部落怎么可以有那么聪明大巫？
　　虫见原和雕在那里谈论凌霄，便开口说道：“原首领，雕大人，辽都部落的神使真的很厉害，听说他们攻打神鸟部落的那天，来了两只凶猛的神鸟，那两只神鸟就是来帮他的。这些就算了，他还养了一只小神鸟，那小神鸟一只跟在他的身边。”
　　虫说得头头是道，原微微眯了眯眼睛，问道：“你怎么知道得这么清楚？”
　　“嘿嘿，首领，那是因为我女人还在辽都部落，这些全是她跟我说的。”虫笑着说道，非常得意。
　　他是很多东西都没见过，但是他有一个好女人，他被赶走了，他女人可没被赶走，所以他就从他的女人那里得到了消息，知道那黑色的东西是沥青，也知道很多建造城墙的办法，还有那三只神鸟和小神鸟。
　　也幸好他问了，不然这个时候原问起来他还真不知道怎么回答。
　　虫得意的笑道，原却收了脸上的表情，缓缓摩挲着身底下的兽皮，然后突然冷冷的对雕说道：“雕，把他给我抓起来！”
　　虫一愣，还没反应过来，就被雕抓在了手里。雕习惯上的听从原的命令，原让他把虫抓起来他就抓起来，但等他抓完了人才想起他还不知道为什么要抓住虫。
　　只见原撑着兽皮坐起来，冷冷的笑了声，“雕，这个虫被白獠赶出了部落，他就能设计辽都部落。如果哪天我们部落不小心让他也走了，那他是不是也得设计我们部落？”
　　“雕，这样的战士不能留在我们部落！”
　　原说完之后，雕立刻点头，三两下拿了一根绳子把虫绑起来。虫吓得浑身颤抖，他没想到原居然会想杀了他，虫赶紧求饶。
　　但原不是轻易会改变想法的人，让雕把虫带下去。很快虫就被带了下去，他的求饶声也慢慢消失。
　　没多久雕就回来了，雕沉着一张脸低声问原，“首领，那我们把那个虫怎么办？”
　　原轻轻敲着手底下的石板，想了想，慢声说道：“雕，把那个虫给杀了。然后抬着我，我们一起去看看辽都部落的那城墙。”
　　原受了伤，还没看过辽都部落的城墙。
　　“可是……”雕有点担心，“首领，要是虫死了，他的女人找他怎么办？”如果虫没有回那个女人的消息，那么他的女人肯定会有奇怪的动作，就有可能被辽都部落的人发现。
　　原浑不在意，说道：“明天你找张兽皮画几个图，扔到城墙上面去，那女人看到了就知道虫还活着。”
　　雕点头，转身又下去了。没多久外面传来一声惨叫声，随后雕带着一身的血腥气进了帐篷，和他来的还有几个强壮的战士，那几个战士手里拿着一张很大的兽皮。
　　雕不知道原为什么要去看辽都部落的城墙，但原要去看，雕就安排了很多战士，一行人抬着原到了辽都部落外面的森林。
　　还没有走到辽都部落，辽都部落那高大的城墙就出现在了他们面前。到了城墙一百多米外，原让雕把他放下来，然后他撑着旁边的树站了起来，定定的打量那边高大的城墙。
　　城墙很高很高，比周围的大树都高上一截，在灰岩森林里异常醒目。整座城墙几乎没有可以进去的地方，只有在城墙根下有一扇和城墙比较起来比较小的门，那门也是用石板做的，也不知道那是怎么弄的，石板安安稳稳的堵着城墙，要是没人在里面开门，他们绝对进不去。
　　原定定的看着那城墙，脸上的表情捉摸不定。许久之后，他对雕说道：“雕。你带人去找兽皮上画的那个颜色不同的地方。那里的石板应该和其他的石板不一样，你把那里找到。”
　　雕点头，转身点了几个战士小心翼翼的快速朝城墙跑去。
　　城墙很大，雕即使知道城墙那里有不同的石板，要确切的找到还是不容易，尤其是这会儿还是晚上。因此雕绕着城墙找了好几遍遍才发现一处的石板和其他的石板不同。
　　那个叫做虫的战士还挺会做手脚，要不是他们故意找还真找不到。
　　那处城墙距离有门的地方挺远，适合袭击，雕记住了位置，转身跑回了原的身边。
　　“首领，找到了，我做了记号，我们什么时候来打辽都部落？”雕低声说道，“这个城墙就算是全打不倒，我们用尽全力也要把那城墙弄几块石板下来！”
　　“住嘴！谁说我要把那城墙毁了，这城墙得留下来，把辽都部落的人赶走了就是我们的，。”
　　“首领？”雕明白原的意思了，城墙很好，他不打算毁掉而是留下来，哈哈，他们大森部落要搬家了，“那我们什么时候攻打他们？”
　　“凛冬。”原捂着腰侧仍在疼痛的伤口，狞笑一声说道：“等凛冬到来，我们就冲进去把辽都部落打下来，把那些辽都部落的人全部赶出城墙，这么好的一个地方可不能毁了，以后那城墙就是我们大森部落的。”
　　雕有点想不明白，问道：“首领，那为什么是凛冬攻打他们？现在趁他们不注意的打他们不是更好吗？”
　　原侧头看了眼雕，微微摇头，雕做事快，但就是脑袋不怎么聪明。他沉沉说道：“那里还有两只神鸟保护，但雕你要记住，有一只神鸟是原来神鸟部落的，那神鸟现在被辽都部落囚禁，它肯定对辽都部落很不满。而另一只神鸟，应该是送小神鸟来的。”
　　“是。”雕点头。
　　“一般神蛋出现，神鸟都会消失。这一次辽都部落的神鸟好运气的没有消失，但那神鸟能一直守着辽都部落？而神鸟走了，那你以为辽都部落能治得住神鸟部落的那神鸟？”
　　不能，雕心里回答道，所以首领的意思是等那神鸟走了再攻打他们？
　　“而且他们有了城墙，为了渡过凛冬应该也会建立和城墙一样坚固的住的地方，还会狩猎很多的野兽当凛冬的食物。到那个时候，我们部落的住进去了，不仅地方是我们的，那些食物也是我们的。”
　　没有了食物，没有了住的地方的辽都部落的那些人，全部会在寒冷的凛冬被冻死，被外面饥饿的野兽咬死。
　　原打的就是和凌霄之前想的一样的主意，抢劫才是暴富的最佳途径。到了凛冬，辽都部落的什么都准备好了，他们只管进去接手就是。
　　当然还有更重要的一个因素，那就是凛冬因为寒冷，战士们基本上都在帐篷里或者山洞里呆着，那个时候他绝对想不到凛冬还有人来袭击他们，攻击也会事半功倍。
　　只有他们大森部落才能配得上那么好的城墙！
　　雕也跟着狞笑，周围的战士也哈哈大笑，许久之后，一行人才抬着原回了大森部落。
　　他们回到大森部落，经过了部落里的一个山洞，那山洞被兽皮树枝盖住，似乎是关着什么。
　　就在原一行人经过的时候，从里面猛的伸出来了一只手，那只手瘦骨嶙峋，黑瘦干瘪。与此同时，还有一个苍老沙哑的声音从里面传出来，“原！你放我出去，放我出去！”
　　“你关着我，总有一天，神灵会给你惩罚！”
　　“你这样做是错的！错的！”
　　被抬着的原听到这话，眼里还剩下的喜意消失，沉沉说道：“雕，回去把那个老头的嘴巴堵起来，你怎么让人看着他的！”
　　原冷着脸，雕严肃低头，说道：“首领，我这让人去把那老头的嘴巴堵起来，不让他乱说。”
　　“嗯。”原这才沉着脸点头，让其他人抬着他走。
　　.
　　城墙马上就要建造好了，辽都部落的战士们第二天早早的就起来了。
　　草也很早起来了，女人们不会参与城墙的建设，都是帮着部落里的那些战士做吃的，为了不让战士们饿着肚子干活，所以女人们比男人先起来做肉汤。
　　草正在用骨刀砍肉，把肉剁成一小块一小块，她正砍着，突然发现一个女人急慌慌的从部落外回来，她疑惑并不担心的问道：“铃，你怎么从部落外回来？”
　　之前建造城墙，战士们把城墙里面范围的野兽都猎杀了，凶猛的有危险的全没放过，现在城墙建立起来，部落更是安全。因此女人小孩们也不怕出去，所以草也不担心铃出去。
　　所以草疑惑铃为什么出去，就算是出去找吃的，这也这也太早了吧。
　　铃看到了草，连连摇头，“没什么，我就是出去逛了逛，看看有没有什么能加到肉汤里面和肉一起煮的东西，之前神使不是说过吗？我们的食物除了野兽的肉和内脏，其实森林里也有可能有些东西我们也能吃。”
　　草不怎么相信，她问道：“真的？”
　　“真的。”铃回答道，但她的表情有点细微的慌乱。
　　草一看，她的脸顿时严肃下来，她起身拉住铃的手，郑重的说道：“铃，之前跟你说过很多次了，虫已经不是我们部落的战士了，不管他怎么找你，你都别理他！部落里这么多的好战士，哪一个比不上虫。”
　　“我、我没有！”铃很着急的否认，“我没有去看虫，我说了去找吃的就是找吃的，不信你看！”
　　铃急了，把手里一直拿着的兽皮袋子给草看，兽皮袋里有一些奇奇怪怪的绿色东西，证明铃说的不是假话。
　　“我是看到那些小动物吃了没问题我才弄回来的，你不信就算了。”
　　铃生气的说完，转身就跑了。在背对着草的时候，她心跳如鼓，紧张的弄了弄兽皮裙，让里面放着的兽皮扎得更紧不会掉下来。
　　好险，差点就被草发现了。
　　看着铃的背影，草微微皱紧了眉，抓着手里的兽皮袋子去找神使。铃之前有个男人，就是虫，他们是在聚集地的时候就在一起的，两人的感情很不错。
　　当时白獠来聚集地求帮忙的时候，虫没有答应白獠去救凌霄。一是因为虫不想死，二就是因为他还有铃，但很多人都觉得第二个理由是借口。
　　因为战士不会为了一己之私食言，除非他怕死。
　　所以白獠赶走虫一行人的时候，即使最先有人帮他们说话，在知道了帮说话的也会一起被赶出去，就没人帮忙说了。
　　而且，如果有亲人朋友在辽都部落里住着，要是那些战士凛冬在外面日子过得很难，他们也能接济一下。可是虫不放弃，他觉得他没有做错，因此第一天建造城墙的时候，铃送食物给那些战士就被虫叫住了。
　　城墙还不高，虫很轻易的就看到了铃，铃为了挡着不要其他人看见虫，还在那里搬石块建造城墙，结果还慌慌张张的弄错了石头。等后来发现石头弄错了，上面的城墙建造了很多，已经不能重新修了。
　　那天铃和虫说了很久的话，草看见那一幕就把铃叫了回来，但第二天虫还是来找铃，直到城墙建了很高见不到面了才停下来。
　　草担心铃也跟着虫跑了，就不准她和虫说话，也让其他的战士看着不准虫靠近城墙。
　　草担心铃真的被虫的那些话骗了跟着他跑出部落，就想找神使帮忙说一下。
　　.
　　“神使，首领，你醒了吗？”
　　凌霄正要起来，就听到外面有人叫他。他赶紧抹了一把脸准备起身，结果发现身上还搁着一条手臂，白獠的，往下一看，腿上也搭着一条大腿，还是白獠的。
　　凌霄：“……”
　　白獠这小子睡觉怎么就这么不老实？
　　凌霄动了动，突然感到一样非常尴尬的东西抵在他的腿上，他咽了咽口水往下一看，登时感觉眼睛都要瞎了。
　　凌霄：“！！！”
　　凌霄深深的吸了口气，忘掉刚才辣眼睛的一幕，猛摇白獠，“白獠，醒醒，有人找我们。”
　　白獠睡得很沉，这几天他一刻不停的建造城墙，晚上又带着战士出去打猎，所以最累的就是他。每天晚上白獠都睡得很沉，全是因为他在休息。也因此，即使睡觉的时候凌霄被白獠不老实的压在身上，他也没把白獠吵醒。
　　然而白獠虽然睡得沉，当凌霄叫他的时候，他还是一下就睁开了眼睛。
　　“醒了？”凌霄问道。
　　白獠闭了闭眼，再次睁开眼，这下完全清醒了，“嗯。”
　　“你说有人找我们？”白獠没起来，趴在兽皮上问道。
　　凌霄嗯了一声，然后指着白獠的那手那脚，说道：“快点把你的脚挪开，手挪开，还有那啥也挪开。那人肯定有急事，我们快点起了出去。”
　　白獠不动。
　　凌霄：“……”
　　“赶紧的啊。”白獠不动，凌霄只得亲自动手。白獠这才哼了声，把他的长手长脚挪开，凌霄赶紧翻身爬了起来，真是又热又尴尬。
　　凌霄一边整理兽皮一边说道：“白獠，晚上我们再弄一章兽皮回来，晚上睡觉的时候我们一人睡一张。”
　　“为什么？”白獠见凌霄起来了，他也坐了起来，不怎么高兴的问，“我们两个睡在一起不好？要是有野兽来了，你可以直接躲我后面。”
　　还能为什么？少年，这么热的天你不热我热啊！
　　还有在这帐篷里能有什么野兽？城墙建起来了，还有野兽能冲进来？
　　而且俩男人天天睡一起，之前没住的地方还能解释条件不允许，现在有条件了还住在一起。天天你的剑抵着我的剑，你不尴尬我尴尬，gaygay的。
　　白獠听了，哼了声没回答。凌霄一看，头又疼了。
　　之前他也不是没说过弄张兽皮进来，但转眼白獠就能把那张兽皮拿出去给其他人，美其名曰部落里的人太多，兽皮太少，他们两个作为部落的首领和神使怎么能那么腐败，得想着其他族人。
　　于是，每一次凌霄的建议都没成功过。
　　说真的，要不是凌霄确定白獠对男人没那方面的意思，只是单纯的觉得他们两个一直都睡在一起，突然分开不习惯，他真的要怀疑他是基佬了。
　　叹了口气，凌霄轻轻踢了一脚白獠让他赶紧收拾，就转身走了。
　　凌霄一边撩兽皮一边问，“谁啊？”
　　“神使，是我。”
　　听到声音，凌霄打哈欠的嘴巴立刻闭上。他看了看站在帐篷外的人，微微一笑，问道：“是草啊，这么早你找我有事吗？”
　　“神使，这是今天早上铃去森林里找的一些东西，她说看到小动物吃了没事，她觉得我们也能吃。”草说着，把手里的兽皮袋子递给凌霄。
　　凌霄接过兽皮袋子一看，里面装的全是密密麻麻的绿色植物，一眼看过去，还有些是凌霄认识的，比如刺菜，以及芹菜，甚至还有佐料葱。
　　很多能吃的，凌霄看了，有些欣慰和感动。
　　之前他只是在说野兽内脏可以吃的时候提了一点森林里或许有一些植物能吃，没想到就被人记住了，现在还给他送了过了。
　　凌霄作为神使，不能事事都由他自己去做，他也存了些让部落里的人主动寻找的想法，还真的成功了。
　　凌霄脸上的笑容变大，他问道：“铃在哪儿？你告诉她她找的这些东西很多都能吃，部落里会给她奖励。”
　　草听了凌霄的肯定，脸上的笑容也变大。但听到凌霄给奖励的时候，她立马摆手急切的说：“神使，我不求你能给铃奖赏，我只想求你能不能去劝劝铃，让铃别再和虫说话了。虫已经被赶出了部落，我怕铃被骗了，跟着虫跑出部落受苦。”
　　虫？被骗？这是什么意思？
　　凌霄脸上的笑容微收，问草她是什么意思。草见凌霄的脸色严肃下来，便把前几天发生的事情说了。说完之后，草就忐忑的看着凌霄，生怕凌霄把铃赶出去。
　　草忐忑的等着，却发现凌霄沉静了一会儿，就对她摆手说道：“草，你先回去，铃的事情我已经有了处理的办法。”
　　“真的吗，神使？”草一脸期盼的看着凌霄。
　　凌霄微微颔首，“嗯，是的。”
　　见凌霄真的没有生气，草就放心了，偷偷的再看了一眼凌霄才转身离开。
　　草一走，白獠就出来了，他皱着一对浓眉盯着草的背影问道：“凌霄，那个女人是怎么回事？”
　　那个女人还偷偷的看凌霄，还自以为没人发现她偷看吗？她想干什么？她难道想抢走他的神使？
　　哼，果然他神使的聪明其他人也看得出来。
　　“她是草，部落的女人，她来找我是有事情告诉我。”凌霄微微拧着眉回答，看到白獠出来，他说道：“正好白獠，你找战和壕过来，让他们找两个信得过的战士把部落里的一个女人铃看着，看看她有没有奇怪的行为。”
　　白獠满脑子都是那个女人想对凌霄有什么企图，听到凌霄这话就连忙说道：“只看着那个叫铃的，这叫做草的女人不用看着？”语气听着非常迫不及待想监视草。
　　当然不用。
　　凌霄莫名其妙的看了眼白獠，就把刚才草说的话告诉给了白獠，说完之后，凌霄微微拧着眉说道：“那个虫看上去就不是个好战士，那天你赶他走的时候，我看见他的表情非常难看，看着有点仇恨我们部落。”
　　“那种人只要有点机会就会抓住开始报复，这几天他来找铃说话，我担心那个虫会利用铃设计我们部落，所以想找人看着铃。要是没有那就好，如果有，那么也能提前预防。”
　　监视人小怪兽是最适合的，但小怪兽其他人已经认识它了，如果小怪兽不小心被铃看见，那么就会打草惊蛇。
　　凌霄一分析，白獠的脸立刻就沉了下来，脑子里哪里还有之前的那个草。
　　他冷冷说道：“我这就去找人看着铃。”说完就走了。
　　许久之后白獠回来，凌霄才松了口气，两人一起吃过了早饭才带着其他战士去城墙那里收尾。
　　城墙已经基本上建造好了，就剩下建造楼梯扶手，还有在城墙上面铺上一层沥青混凝土平整地面。至于更多的城垛和角楼，女墙之类的，就只能留到凛冬部落有了时间，战士们不出去打猎的时候完善。
　　楼梯一共有十处，同样每一百米一处，凌霄和白獠安排一部分的战士建造扶手，接着安排另一部分战士搅拌沥青混凝土弄到城墙上面的走道，三米宽，六千多米的走道需要的沥青也不少。
　　不过今天的工程比前几天的少，所以也不算难。
　　凌霄和白獠把这些安排好了，他们两个就下了城墙，一点一点的检查城墙有没有没有建设好的，或者有漏的。
　　凌霄对工程很上心，他更知道千里之堤始于蚁穴，因此只要有一点漏洞都不行。
　　两人挨着挨着检查了一遍，没发现不结实的不牢固的地方这才放心。
　　他们两人正看着，突然天空中传来一声鸟鸣声，紧接着两道巨大的身影飞了下来。
　　“神鸟？”凌霄惊讶，“还有你？”
　　凌霄惊讶的看着眼前的神鸟，又嫌弃的看了看神鸟部落的那神鸟，然后问道：“神鸟，你有话要说吗？”
　　神鸟看着凌霄微微点了点鸟脑袋，鸟嘴指了指他身后的城墙，然后又指了指远方的天空，清脆的叫声了，“唳――！”
　　凌霄想了想，问道：“你的意思是我们的城墙建造好了，你要走了？”
　　神鸟轻轻点头。
　　凌霄一想也是，神鸟有自己的种族，而且眼前的这神鸟还有鸟丈夫，便说道：“那你会把小怪兽带走吗？”
　　神鸟微微摇头。
　　很好。
　　凌霄又问：“那神鸟部落的这神鸟怎么办？”
　　神鸟扇了身边的那神鸟一翅膀，神鸟部落的神鸟登时就焉焉的不动弹，神鸟不在意，它指了指天空，又叫了声。
　　凌霄：“你要把它一起带走？”
　　神鸟：“唧。”
　　凌霄：“你还会回来吗？”
　　神鸟沉默了会儿，轻轻点头。
　　这就好，凌霄心里一松，随即转念一想，它回来也很正常，毕竟小怪兽长大了还得回到神山去，如果没有神鸟带领，它怎么能回到神山。
　　凌霄和神鸟交流完，神鸟没有立刻走，而是看向一边的白獠。
　　白獠：“……”
　　一直以来和神鸟交流的事情都是交给凌霄的，并且也只有凌霄能和神鸟说上几句话，因此白獠被神鸟突然点名，一时间还有点没反应过来。
　　或许是因为他一直和凌霄在一起，所以神鸟对他也改观了。白獠想是想明白了，可却不知道该说什么。
　　凌霄捅了捅白獠的手臂，低声说道：“或许神鸟是想让你说两句一路顺风，一帆风顺的话。”
　　白獠：……
　　于是白獠沉默了一会儿，板着一张脸说道：“一路顺风，一帆风顺。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄看不下去白獠的僵硬，便代替他和神鸟说了几句话，神鸟看着也不在意白獠说的那两句生硬的话，唧唧叫了两声算完了。
　　一人一鸟交流完，神鸟就该走了。看着神鸟转身的背影，颇有点急不可待回家陪丈夫的样子，凌霄突然就想到小怪兽的阿帕阿麽走了，那它就是一只鸟了。
　　他就脑子一抽，说道：“神鸟，下次你回来的时候，要是种族里面有神蛋，可以拿一个拿过来我们养吗？”
　　这样小怪兽就不是孤单一鸟了。
　　结果凌霄刚说完就想起这可是一个为了幼崽的喂养方式能分裂成两个派系的鸟群，人家能这么轻易的把幼崽给他吗。
　　“其实你看看，我们部落也不会用人肉喂神鸟，你看小怪兽就长得挺好的不是吗？”凌霄有些尴尬，强自给自个儿挽尊，“还有我从小河部落那里捡来的‘米粒’也给小怪兽种下了，等长好了就能混合着兽给它吃。”
　　“要是你把其他的神蛋拿来，那些小神鸟也能吃。”
　　越说凌霄越尴尬，声音都干巴巴的。
　　谁成想神鸟转过了身，思考了很久之后居然轻轻点头，“唧唧！”
　　同、同意了？
　　凌霄的嘴巴差点没裂到耳根子，要是神鸟下次真的带了神蛋回来，他们部落可是就有很多的神鸟了。或许来了一只又一只，到时候就能养更多的神鸟，看周围的部落谁敢来欺负他们部落。
　　他们部落就是头一个神鸟饲养基地。
　　不过神鸟也有要求，它抬头指了指一边的战士，摇摇鸟头，不要人类的肉。
　　凌霄拍胸脯子保证，“放心，肯定不给它们吃人肉。”
　　神鸟这才放心了。
　　凌霄得了神鸟的同意，心情很不错，想到将来他们部落的繁荣就忍不住微笑。可是他笑着笑着笑容就慢慢消失，因为还有一件事沉甸甸的压在他的心里，那就是为什么有的神鸟要吃人类，而有的神鸟不吃人类。
　　吃人类的历史怎么来的，不吃人类的历史又是怎么来的。
　　对于神鸟来说，人类的肉和其他的兽肉并没有区别不是吗？
　　他看着神鸟张了张嘴想再问一次，但他想到神鸟上一次拒绝回答便打消了念头。
　　算了，就算现在不知道，总有一天也会知道的，事实和真相不会一直被掩埋。
　　说完了话，神鸟就带着另一只神鸟飞走了，它们刚飞走，小怪兽就飞了过来。凌霄刚才没看到小怪兽，平时两只鸟也不怎么亲密，就以为小怪兽不在乎那只大神鸟飞走，现在看起来却不是这样的。
　　凌霄：“舍不得了？”
　　小怪兽啄啄身上的最后两根绒毛，不回答。
　　凌霄：“它还会回来的。”
　　小怪兽身体一顿，唧唧叫了声，拍拍翅膀飞了。
　　凌霄：“……”
　　这傲娇的性子也不知道跟谁学的，凌霄意有所指的盯了一眼白獠，也抬腿走了，城墙建造好了，就该建造石屋了，还有打猎的战士也得安排好，时间可不等人啊。
　　白獠：“……”
　　白獠追上凌霄，问他，“你刚刚盯我做什么？”
　　凌霄：“我没有。”
　　“你明明就看了我。”
　　“我真的没有。”
　　……
　　与此同时，在遥远的另一个草原――狂风草原，两个战士骑着身下的野兽在草原上急速奔跑，而在他们的后面，则是一群强壮的战士在追着，天空中还有一只凶猛的大鸟盘旋。


第53章 
　　“白獠，题我出好了, 你来做一下。”
　　凌霄收起树枝, 把手里写满了题目的兽皮递给白獠, 白獠坐在凌霄的面前，僵着一张脸看着非常的紧张。
　　凌霄一见，憋住笑说道：“如果这次你考不到六十分，那就得继续做题，错一道题就把那道题抄三遍，并且要说清楚为什么错了, 错在哪儿了，一丁一点都不准漏掉, 知道吗？”
　　抄题！
　　这两个字被凌霄说出来，白獠的表情更加僵硬。瞪大眼睛如同看最凶猛的野兽一样瞪着兽皮，然后他揉了两下手指，拿起树枝皱眉思索，许久之后才轻轻在兽皮上面写了一个数字。
　　凌霄在旁边看了会儿白獠做题，见他很认真, 为了不给考生造成心理上的压力，凌霄走到旁边也拿起了一张兽皮开工了。
　　那兽皮上面也没写什么，只是更为细致的把城市规划画出来了。
　　之前凌霄画的是个大概，这一次便是详细的, 他把代表整个部落地盘的圆形按照八卦阵分为许多个部分, 分别用不同的颜色标注出来。
　　至于为何用八卦阵, 凌霄记得在现代便有一座城市是这样规划, 这样规划的城市不管人数再多，出行都方便不会造成拥挤，因为它路多，并且每一条路都连在一起，也能到达其他的区域。
　　兽皮上的颜色是很多植物的颜色染的，绿色用的是树叶的汁液，黄色用的是花朵颜色，其他依次类推，不同的颜色代表地方的不同用处。
　　比如浅绿色代表公共绿地，深绿色就代表种植用地，黄色代表民住用地，除此之外，还有服务业用地，旅馆业用地，市场用地，文化娱乐用地，以及学校用地等等。
　　白色的一条条的则是代表道路用地，蓝色的就是部落前面经过的那一条河流。
　　他们建造的城墙，把草原和森林大部分都圈了进去，因此，部落前面的那一条大河也跟着被圈了进去。
　　河流宽阔，水流延绵不绝，像是从草原远处的山上流下来经过这里，不用担心哪天会水流断绝。
　　凌霄计划把那河流的水分流，引一部分进入部落，如此一来，族人们用水也不需要跑到河里打水，方便很多。
　　但这些都是规划，他们现在能建造的就只有一部分的民居，议事大殿，还有……神鸟住的地方，神鸟住的地方不能少。
　　总的说来，还是他们的时间太不够用了。以及他们的部落还不够大，人不够多，这么多的设施没时间人手建造，建造起来了也用不上。
　　哎，还是需要人啊，人多力量大。
　　“白獠，如果我们建造一栋非常高非常大的大殿，下面一层作为部落开会的公共议事厅，上面的楼层作为神鸟的居住地，你觉得怎么样？”凌霄咬着树枝问道，“族人们住的房屋怎么建造我已经想好了，我们建造成居住楼，节约用地。”
　　“居民楼一梯四户，一户一家人，每一层建造3.5米高，每一栋楼十层，一栋楼就可以居住四十人。部落里一共有一百多的族人，那么我们只需要在凛冬前建造出三栋楼就够了。多余出来的房间就给那些奴隶住，那些奴隶就不能住这么好了，让他们七八个人住一个房间。这样以后我们部落若是有了新的战士加入进来，房子暂时也够住。”
　　凌霄这样计划房子建造出来绝对够住，因为还有些战士有女人和孩子，他们完全可以一家人住一套房，节约住房。
　　现在担心的就是能不能在凛冬之前建造好那么多的居民楼。
　　凌霄已经见证了这个世界的战士建造能力，他们只用了七八天就建立起来了一道长六千多米，高三十多米，宽三米的城墙。
　　他相信战士们的能力，但建造石屋和城墙不同。
　　城墙只需要一块一块石板的往上放，石屋则需要考虑石板的承重，这就比较复杂。
　　因此，凌霄不是很能确定能否成功。
　　算了，如果不能成功的话，那就建造几层的居民楼，这样会好些。房子不够，那就几个战士挤在一起住，先度过凛冬，到了明年夏天再重新考虑。
　　凌霄思考着就习惯性问白獠，想知道他的意见如何。
　　白獠：“……”
　　等了许久却没等到白獠的回答，凌霄才想起白獠还在考试，抬头一看，就看到白獠颇为生无可恋的表情。
　　“咳咳。”凌霄干咳两声掩饰尴尬，收起兽皮站起来，摆出一副和善老师的样子，笑呵呵的说道：“白獠，你慢慢做题，别紧张啊，这次你一定能合格的。”
　　凌霄的话音刚落，白獠的脸就动了动，表情几乎扭曲。
　　一定能合格……他考了这么多次就没合格过，要是早知道考试这么难合格，当初他绝对不会头脑一热的就答应凌霄的话……
　　凌霄一见白獠那表情，保持继续衣冠楚楚的微笑，但等他转过身就笑得差点弯腰。
　　白獠：“……”
　　白獠：“我看到你笑了。”
　　战士眼力惊人，少年站在那里即使是笑得轻微的颤抖也能看见。
　　凌霄：“……”
　　好，他错了，他不该偷笑。
　　凌霄努力压下想笑的心，压下扬起的嘴角。回身，对着白獠一本正经的说：“我不会笑了，你继续做题，我也去看看我的城市建设图。”
　　说着凌霄就重新看规划图，表情很是认真，但因为规划图已经画好就等实施，于是他的心思就飞到了白獠那里走走神。
　　这已经不是白獠第一次考试了，而是第七次考试，但每一次白獠就没有及格过，每一次都没能考到六十分，于是每次白獠都会被凌霄用现代处罚学生那样的抄抄题，加深印象，同时让他分析分析为什么错误。
　　如果是理论上的不明白，那就加强理论，如果是因为失误做错了，那不好意思，就得抄题了。
　　白獠的记忆力很强，几乎达到过目不忘的程度，同时他也很聪明，还会举一反三。凌霄写出来的阿拉伯数字，从1到100，没两天的时间就记下来了。
　　接着凌霄考他100以后数字是什么，白獠想了一会儿，便试探性的把100后面的那个0改成1，101，102……以此类推，他以惊人的速度学会了数字规律。不仅如此，凌霄写出来的算式他也一会儿就记住了。
　　可是白獠记数字快，也聪明，更能理解理论公式，照理来说不应是个学渣。但他在算式的时候却很容易出错，简单的加减法十道题里能错六道，一道题十分，他就从来没有得过六十分。
　　凌霄一遍一遍的教白獠，一遍遍的给他解释，可考试了好几次还是没能通过。这加减法都能错这么多，要以后的乘除法不会是更难？
　　建造城墙一共花了九天时间，前三个晚上白獠记住了所有的数字，后五个晚上，白獠每考试一次都不通过。
　　昨天城墙收尾，凌霄也同样出题考了一次白獠，结果白獠仍旧错误连连。
　　凌霄就想着是不是他出的题太难了，比如应该出一百以内的加减法，而不是一百以外的加减法。于是今天晚上白獠打猎回来，凌霄就重新给白獠出了题减少了难度。
　　要是这次白獠还不能过关，那就只能说白獠虽然理解了，但要适应现代的算术对他来说还是很难，毕竟他在这之前从未接触过算式，是个地地道道的原始蛮荒人。
　　而随着这些天的考试，凌霄的心情也发生了变化，最初他觉得新奇想体验一把当老师教育学生的感觉，但现在他一点都不想体会了，反而迫切的希望白獠赶紧及格。
　　白獠这样聪明，努力的认真型学渣学生，真的很令人心痛。
　　凌霄都隐隐的有点同情白獠了，可算术也不能停下来，不然等他们部落变得强大，开设了教育学科，部落里的战士女人小孩都学了算术以及其他的知识。
　　那么那些族人全都会知道他们的首领是个学渣首领，连基本的加减法都常出错，这就丢人丢大发了。
　　更严重的是若是以后和别的部落做交易，算术算错，那才是会吃大亏。
　　哎……实在不行，需不需要培养一个专门算术的学生来辅助白獠？似乎小学生的接受新事物的能力更强，学习起来也快，在部落里找个小孩来学习应该是可行的，比如银就很不错。
　　凌霄正想着，白獠那边又考完了。他站起来，严肃着一张脸把兽皮递给凌霄，说：“凌霄，我又做完了，你看看能不能合格。”
　　凌霄一听，赶紧回神，接过兽皮给白獠批改考试题，拿着树枝慢慢在上面勾画。
　　√，√，×，√，×，√，×，√，×，……
　　“怎么样？”白獠一直看着凌霄的手势，还数着他画了几个勾，几个叉，现在已经九个，还剩下最后一个，他忍不住了，“到底最后一道题对没对？”
　　27＋18=？
　　白獠答的45，对了！
　　错了四道题，对了六道题，最后一道题对了，白獠总算是及格了。折腾了这么多天，他终于及格了。
　　明明只是做对了几道算术题，还只是刚刚及格，凌霄激动的心情却好似培养出来了一个重点大学生，还是前途无量的那种。
　　站起来，凌霄压抑着激动狠狠拍了拍白獠的肩膀，说道：“白獠，你，终于及格了！”
　　凌霄说完就等着白獠的反应，他以为白獠也会激动，或者高兴。但久久之后，白獠都是保持着之前严肃的表情，丝毫没变，似乎刚才他问对没对的话从来没说出来过一样。
　　凌霄：“白獠？”
　　凌霄叫了声白獠，白獠才撩起眼皮轻飘飘的看了眼那兽皮，自信的说道：“我知道我这次会及格。我出去磨一下石斧，这几天打猎有点钝了，一会儿再进来休息。”
　　白獠居然这么冷静？
　　凌霄看着白獠撩开兽皮出门，动作从容，表情镇定。不由得暗忖难道这就是考试多了，所以不管及格与否都不那么在意？
　　凌霄正想着，他突然想起白獠今晚的错题还没分析。及格了不用抄十遍错错题，但是做错了的题还是得分析错误，于是他就出去找白獠进来改题。
　　结果他刚出去，就看到白獠裂开一口大白牙笑得灿烂。
　　凌霄：“……”
　　白獠：“……”
　　说好早就知道会及格的某人为什么笑得这么开心？
　　现场气氛一度很尴尬，直到一个声音插了进来，小心翼翼的问道：“神使大人，首领大人，你们在做什么？”
　　凌霄和白獠两人同时回神，说道：“没做什么。”
　　“银，你来干什么？”看清来人，凌霄微笑问道。
　　是的，来的人正是银。他不仅来了，手里还端着一大石碗的细盐，那全是这几天银日夜提炼出来的。
　　还有些怔愣的银听到凌霄的话赶紧回神，小脸带着激动的笑容，黑红黑红的，“神使大人，这是您让我提炼的盐，我把盐烧了一次又一次，这几天把盐煮了好几次，终于煮出了您说的细盐，有点白白的盐了。”
　　其实银早在几天前就把盐煮好了，凌霄吩咐他煮盐，他一天都没有停下来过，在城墙建造第五天的时候就煮好了，可是那几天神使和首领大人他们都很累，所以银一直就没拿过来。
　　今天见神使和首领大人休息了，他才端着盐过来。
　　盐煮好了？凌霄赶紧带着银到火堆旁。被看穿的白獠松了口气，见凌霄走了，便继续坐下磨石斧，这次他不敢放声笑了。
　　火堆边，凌霄接过了银手里的石碗，手指沾了一点盐放进嘴里品尝，咸咸的，没有了最开始刚粗盐的苦涩味道。
　　很不错。
　　凌霄揉了揉银的脑袋，微笑着说道：“银，你做得很不错。”
　　被夸奖了，银的眼睛立刻亮了起来，他激动的说道：“神使大人，我真的做得很不错吗？”
　　凌霄点头，“是的。”银这小孩本分老实，交给他做的事情全都兢兢业业的完成，还完成得很不错，对比起现代的某些熊孩子，他真的很好。
　　而且这盐的细腻度，可见银也上了心，不然不会炼制得这么细腻。
　　“银，你有没有什么想要的东西，权当这次给你的奖励。”凌霄对小孩子一向宽容，对听话的小孩子更是喜欢，他不会吝啬赞赏和奖励。
　　银一听，连连摇头，急切说道：“神使大人，我不想要奖励，上次您给我做的凉鞋已经就是奖励了。如果您真的想给我奖励，你可以奖励我帮部落里炼制盐吗？”
　　“炼盐？”凌霄微怔，问道：“为什么？”
　　炼盐要一整天的在火堆旁守着，还得不停的搅拌盐水，等盐干了，还得把食盐刮出来，这还只是第一次炼制。
　　接下来还有二次和三次，凌霄原来的打算是让战士们炼制细盐，这次找银也是因为他只抱了一小坨回来试验，要大量制作整个部落需要的食盐还是得找战士。
　　炼盐不是小工程，战士的身体都吃不消，更别说小孩子的，而且小孩也没那力气。
　　凌霄以为银是因为炼制了盐，所以觉得部落里的盐他能负责，却没想到银严肃着一张小脸认真说道：“神使大人，以前我的阿帕就说过大脖子能治，但是他一直没有找到办法治疗大脖子。现在神使大人你说我们的大脖子很有可能是因为食盐引起的，我想像我的阿帕一样治疗大脖子，所以你能够把炼制食盐的事情交给我吗？我不想部落里再有其他的大脖子。”
　　银说着说着声音里就带上了哭腔，“阿帕说大脖子能治好，原来真的能治好，我不想还有其他的巫医和战士因为大脖子被杀，也不希望我们部落的族人被叫做大脖子怪物。”
　　银的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，一边哭一边说。银很爱哭，以前在部落的时候他的阿帕就告诉过他，战士不能哭，他是小战士，也不能哭。
　　后来阿帕死了，银就没有那么爱哭了，除了神使大人差点因为他被神鸟部落杀掉之外。现在的银很坚强，已经能一个人炼制细盐，也知道担起责任。
　　他想把他阿帕说的话让所有人知道，大脖子能治，他们不是大脖子怪物，他想要告诉小河部落的大巫，他的阿帕没有做错。
　　凌霄看着这样的银，轻轻叹了口气，拍了拍他的小肩膀，郑重的问道：“你真的能担负起整个部落炼盐的责任？”
　　“能！”银一抹眼泪，坚定的大声吼道。
　　“好，那我就把炼盐这件事交给你。”
　　“真的吗，神使？”银笑了出来，又哭又笑的，很是好看。
　　凌霄点头，“当然是真的。但是银，我说的交给你不是让你亲自炼盐。”
　　不亲自炼盐？银不明白。
　　见银不明白，凌霄加重了语气说道：“我是让你监督其他战士炼盐，你炼过盐，知道炼过几次的盐才是我们需要的。所以你的责任就是监督那些炼盐的战士不准偷懒，一次都不准少炼。明天早上我会去神鸟部落那边找几个奴隶交给你管，然后再从我们部落找两个战士辅助你。盐是我们部落重要的财产，绝对不能出错知道吗？”
　　随着凌霄说得越来越清楚，银脸上的笑意越来越多，他完全明白神使大人的意思了。神使大人允许他炼盐，还找了强壮的战士来帮他！
　　银挺着小胸脯，更加大声的叫道：“我知道！”
　　“好了，别开心得太早了，我这里呢还有一件事要交给你，这件事非你不可。”凌霄也笑了，拍了拍银的脑袋继续笑着说道：“明天你给你找来的那两个战士都是大脖子战士，他们的大脖子需要治疗，你应该也发现了部落里战士们的脖子越来越大，那么你呢，就要弄清楚为什么战士们的脖子会变大。”
　　其实这件事凌霄一直想着是自己做的，但他的时间不多，而且银的阿帕研究过大脖子，银作为巫医的儿子，这件事交给他做也合适。
　　若是发展顺利，他们部落也能有个巫医了，虽然他不会用神水，也没有什么奇奇怪怪的能力，但他也能通过自己的努力治疗部落的族人。
　　弄清楚为什么战士的脖子怎么会变大？
　　银懵了，他结结巴巴的说道：“神使大人，不是因为盐的问题吗？那我们吃这个新的细盐，战士们的脖子应该就会好的。”
　　不，小孩你想的太简单了。
　　凌霄缓缓摇头，见银沮丧，便把引起大脖子的原因有两个说了出来，要么是碘元素缺乏，要么是碘元素过量。
　　火山周围的微量元素多，碘元素含量也高，凌霄也不知道是因为碘元素摄入过量导致了大脖子，还是因为其他的微量元素进入了人体阻碍了碘元素的吸收，碘元素缺乏导致的大脖子。
　　因此想要弄明白到底是什么原因，那就得进行试验。
　　两个战士，用两种不同的办法进行试验。碘元素摄入过量的，就减少盐的摄入，吃肉汤吃得清淡，而碘元素缺乏，就加入富含碘元素的菜给那位战士吃。
　　过一段时间，银需要记录下两位战士大脖子的变化，这样一来，就能大概明白到底大脖子出现是因为碘元素过量还是碘元素过少，对症下药。
　　说着，凌霄回帐篷拿出来了一颗白生生的鸟蛋。这是凌霄专门让小怪兽去森林找的，陆地上含碘量高的植物似乎不多，大多数含碘量高的都在海里。凌霄只大概记得蛋、奶里面的含碘量比较多，不过虽然也比不上海里的植物。
　　但是这样也好，现在他们什么都不清楚，这样含碘量小的也好操作，不然若是真的因为含碘量高了导致的大脖子，那么用海里的植物试验，会更加加重战士的大脖子症状，得不偿失。
　　“银，这是一颗鸟蛋，明天你把这颗鸟蛋给其中一个战士吃，明天晚上你再来我这里拿鸟蛋，让那个战士一天吃一颗，另一个战士，你就让他吃肉的时候少吃盐。”凌霄让银把鸟蛋拿着，温和的说道：“你做这样的事，才算是真正的帮你的阿帕治疗大脖子，知道吗？”
　　银拿着鸟蛋，艰难的把凌霄说的那些话全部记住。凌霄说的内容挺多，见银艰难记忆的样子，凌霄想了想便再说了一次，让银再听一次，然后才让银拿着鸟蛋离开，等他回去慢慢消化他今晚说的话。
　　送走了银，凌霄发现周围有点安静，打量了一圈才看见白獠没有在外面磨石斧，而是进了帐篷。
　　凌霄跟着进了帐篷，就看到白獠认认真真的看着兽皮上的那几道错题，拧着浓眉思考为什么会错。
　　这么认真。
　　凌霄笑了，一屁股坐在白獠身边，问他，“你知道你哪里错了吗？”
　　“嗯……”白獠沉吟了会儿，不确定的说道：“这个78＋25这里，你写的答案是103，但是我写的是93，其实8＋5这里是不是应该进一位，但是我忘了……”
　　哟，分析得不错，有进步。
　　白獠对学习还是很认真，凌霄很高兴，便对他鼓励的点头，“对，就是这样的，你分析对了。那么这一道呢，你再分析看看。”
　　下一道是一道减法算数，白獠认真的看了许久，更加不确定的说：“之前我是少进了一位，这一次我好像是因为没有借一位。”
　　87-69=18都能答成22，用多的减少的，互相减，也只有神人才能得出这样的答案了。
　　凌霄叹了口气，拿过树枝微微弯身在兽皮上把正确的步骤写出来，为什么这么减，怎么借位，借位之后这么减，一步一步的全部写清楚。
　　白獠不懂中文字，凌霄就一边说一边给他写步骤。凌霄也不是没想过教他认字，可白獠连基本的算术都没能记完，再去记忆很多的字和拼音，恐怕脑袋都要炸掉。
　　这毕竟是蛮荒，不需要考试和升学，现在能用画画交流就用画画交流，凌霄强制白獠学会算术也是怕白獠在交易里吃亏。至于学字，等以后有时间再来学吧。
　　凌霄一边想着一边给白獠细细讲解，少年正在变声的嗓音没有其他男人的难听刮人，而是带着一些柔和沙哑，不难想出等度过了变声期少年的声音会多好听。
　　白獠坐在凌霄的身边，他最开始听到的就是凌霄的声音，接着他的注意力不自觉的被凌霄不断开合的嘴巴吸引，声音就是从那里传出来的。
　　白獠从来没注意到过其他人的声音好不好听，但就是觉得凌霄的声音好听。凌霄不仅声音好听，还很聪明，长得也好看，就是太瘦了，以后肯定不能长成他这样强壮的战士。
　　难道他们那边的人都是这样的，长得瘦小，但是脑子聪明。
　　“凌霄，你那边的人都像你这样聪明？”白獠想着就忍不住问道，“这个算术你们那边的人都会？他们会不会像我这样经常错？”
　　凌霄头也不抬的说道：“大概吧，反正基本上每个人都会加减乘除。”
　　“真的？”白獠再次问道，那他这样努力能赶上神山那边的人吗？
　　之前白獠很有信心，但这几天做题错了这么多，就略微有点着急。
　　凌霄这才听出不对，抬头一看，就看到白獠表情扭曲，顿时心里一跳，误会了：哎呦，白獠这小子的自尊心被刺到了。
　　“其实……”凌霄收了表情，严肃且认真的对白獠缓慢说道：“其实白獠，你不需要会很多的算术，也不用精通算术，你只需要能使用它就可以了。你是一个部落的首领，首领起的是统筹安排的作用，你需要学习的是如何使用部落的人才，把他们合理安排在合适的位置，这才是一个部落首领该做的。”
　　“你只要会了这个，我们部落就会变得强大。部落强大，就算首领不怎么会算术那又如何，谁敢乱说话，就打他。”
　　白獠微微眯着眼睛，不怎么相信，“你说的是真的？”
　　当然不是真的，就因为别人说了一句你不会算数的实话你就去攻打别人，那谁敢说实话？顶多轻微的教训一下啦。
　　“真的是真的！”凌霄心里想着，面上却差点没对天发誓，“你也应该知道，只有强大的人才有发言权。”
　　强大的人才有发言权。
　　白獠猛地站了起来，脸色微变，居高临下的定定盯着还坐在地上的凌霄，说道：“既然你这么说，那我一直想的一件事情也该有决定了。”
　　“什么？”什么什么事？
　　“明天我再告诉你。”
　　白獠这话题跳跃太快了，凌霄没明白，白獠却不说了，一副该休息的样子。
　　凌霄微微沉默，不说就不说了，但是……
　　“白獠，你的错题还没改完，还有两道！赶紧起来！”
　　白獠：“……”
　　.
　　第二天一早，白獠就带着一半的战士，一半奴隶出去打猎，部落里还剩下另一半战士一半奴隶供凌霄使用，建造石屋。
　　昨晚做完题之后，凌霄把他画的城市规划图给白獠看了，白獠仔细认真的看了一下凌霄的计划，划掉了道路建设而留下了民居建设和议事厅建设。
　　而居民楼，凌霄也说出了他的担忧，担心不能建造那么高的，白獠一听，当机立断的说建造五层高的，一共六栋，多余出来的十几个屋子，就给神鸟部落的奴隶住，那些奴隶有用，不能在山洞里被冻死。
　　“我们先建造战士们住的地方，和你说的那开会的地方，其他的，等进入了凛冬战士们不出去打猎再来建造。一来能防止战士们一个凛冬呆在部落身体僵硬动作不灵活，二来凛冬我们不需要出去打猎，时间足够。”
　　凌霄也同意白獠的意见，不过他在居民楼和议事厅之外加了一栋小小的建筑，一层楼的。
　　“这是什么？”
　　“厕所。”
　　“什么是厕所？”
　　“让族人们上厕所的地方，我再也不能忍受每次上厕所去森林了。不方便就不说了，还非常的不卫生，到了凛冬，冬天出去森林里方便也不安全。”
　　“……”
　　“可以。”
　　于是这五十天里，他们的任务就是打猎储存凛冬的食物，以及在部落里建造六栋居民楼，和一栋高大的议事厅。议事厅因为还要包括后面神鸟居住，所以要建造得更加高大雄伟。
　　凌霄随便吃了点早餐，就拿着城市规划图去部落里找战士。那些战士都在部落里等着，见到凌霄一来赶紧迎了上来。
　　部落的战士到齐了，接着就是山洞里神鸟部落的奴隶，凌霄指了几个战士去把山洞里的奴隶拉出来，那些奴隶被拉出来，凌霄一看就有些怔住。
　　这些奴隶没有被好好对待，当然，奴隶本来没有权利被好好对待。然而眼前的那些奴隶也太糟糕了，瘦骨嶙峋，面颊消瘦，身上的兽皮松垮垮的系在身上，浑身脏兮兮的，全无之前的神气。
　　大人都这样，小孩和女人也不例外，没有一个的面貌是好的，唯一有精神的就是大巫和首领了。
　　难道这些日子他们没吃饭？
　　“壕，你过来，我问你。”凌霄没心情继续看，把壕叫过来，壕是特意留在部落帮凌霄的，战则是跟着白獠出去打猎。
　　凌霄指着下面的那些奴隶，沉声说道：“之前我说过，这些奴隶干活的时候要让他们吃饱，只在凛冬没活干的时候减少他们的吃的，现在你告诉我，这是什么情况。”
　　凌霄不想杀死这些奴隶，况且这些奴隶有用，他们建设部落这些奴隶也有大用处。建造城墙的时候不就是么？并且凌霄很清楚干活很累，如果连饭都吃不饱，那么工作的效率会大大下降。
　　他们现在缺时间，干活的人效率降低，人力变化也会影响他们的计划。
　　然而此时他看到的是什么？一堆从难民营里出来的人，别说干活，走路都成问题。
　　这几日部落变得越来越好，城墙建立起来了，再也不用担心野兽袭击，对部落上心的壕很高兴和激动，脸上也就一直带着笑容。
　　然而此时听凌霄这么说，壕脸上的笑容消失了，他赶紧解释道：“神使，我们给这些奴隶吃了的，但是他们总是会把食物留下来给他们部落的首领和大巫吃，这个我们也不能阻止。”
　　神鸟部落的首领和大巫都是奴隶，待遇自然和其他人一样。然而他们自家的族人不能接受他们的首领和大巫饿肚子，于是便省下来把吃的给了大巫和首领。
　　难怪……难怪那两个人满脸红光!
　　凌霄的脸立刻就冷了下来，“神鸟部落的族人你们都给我听清楚了，那些食物你们愿意给其他人那就给其他人吃，但是你们要是敢在给我们干活的时候不上心，拖拖拉拉的，那就别怪我杀了你们部落的首领和大巫！”
　　这些神鸟部落的人厉害了，一天不教训他们就要出幺蛾子！
　　“壕，那他们两个给我抓出来！”他们两个指的就是神鸟部落的大巫和首领，“把他们和其他人分开关在一起！”
　　神鸟部落的大巫和首领一愣，没来得及说一句话就被抓了起来。两人按照凌霄说的被拉到一边，不和其他人在一起，晚上的时候也会把他们关在另一个山洞。
　　壕动手了，凌霄站起来忍着恶心威胁他们：“你们这些人，要是哪个干活的时候敢给我饿死了，我就把他的肉剁巴剁巴给你们部落的其他人吃了！”
　　神风草原的人很少吃人，更别说自己的肉被同一个部落的战士分吃，当即，胆小的人就被凌霄的话吓得浑身发抖，面色苍白。
　　还有些人更是恐惧的看着凌霄，深深觉得他的这个办法非常恶毒，他们不介意吃别人的肉。但是想到自己也在那一群被吃的人里，还被身边的人觊觎着身上的肉，这种恐惧就足以吓死他们。
　　周围的人全是自己的敌人。
　　这下子，再也不敢有人把吃的给首领和大巫了，他们不想饿死，死后还被其他人把肉吃了。
　　管理好了那些人，凌霄侧头看着神鸟部落的大巫和首领，拧紧了眉头，对壕说道：“先把他们两个关起来，晚上再处理。”
　　这两个人，不能留了，或许他之前的想法就是错的，他们再缺人手也不该把一个部落的首领和大巫留着，这相当于就是留着那个部落的核心和灵魂人物。
　　处理完了人，凌霄挑选出了帮银炼盐的奴隶，还找了两个自愿当试验品的战士给银，才开始今天的工作。
　　他带着其战士把神鸟部落的帐篷全部给拆了。拆完之后，他对着兽皮上的规划在神鸟部落中心选了一大块地当做议事厅的建造地，接着，他在议事厅外面画了一道线。那是有时间了在议事厅外面要建造的低矮院墙，这样才显得议事厅庄重，有私密性。
　　紧接着凌霄在距离议事厅二十米远的地方，围绕着议事厅画了一大圈地盘，那一圈地盘就用来建造居民楼，这便是第一圈。
　　居民楼六栋，按照八卦的分布建立，建筑以圆形围绕议事厅建造，圆形中心就是议事厅。
　　日后的建筑也按同样的区域分布，一圈一圈的往外扩展，正好建造完也贴近他们城墙的形状，一块土地都不会被浪费。
　　确定下了建造地点，凌霄让几个聪明的战士留在身边，再安排其他的战士该弄木棒的弄木棒，运石块的运石块，运沥青的运沥青，全部动起来。
　　那些材料很快就运回来了，最开始回来的是树木和沥青，这两样最好得到。沥青在山洞里去取，树木就在周围砍，而石头则需要到比较远的地方开采。
　　战士们忙碌的时候凌霄也没闲着，他带着挑选出来的那几个战士在确定下来的那一块地上用骨枪深深的画了一大片的不规则形状，还被分为好几块，每一块都特别宽特别大。
　　那几个战士不明白凌霄这是什么意思，但还是跟着做，一步也没错过，他们知道神使在教他们东西，他们担心没有学会会被抛弃，所以所有人都格外的认真。
　　树木一来，凌霄就让那些战士把抬来的树木削成树干，然后朝他在地面做的几个标记点地那里用力的插进去，直到插不进去为止。
　　“现在我教给你们一个新名词――建筑，建筑就是建筑物和构筑物的统称，是人们为了方便生活发明并掌握的一种物质技术手段。在这里，也统制城市规划，区域规划等。”
　　“现在我展示给你们看的是如何建造我们需要的房屋，让我们能够居住，不再担心兽皮帐篷垮掉的房屋，就像我们之前粗略建造的那神鸟的石屋一样，你们看看，它倒了吗？”
　　没有，战士们心里回答道。
　　“以后我们就是住那样的屋子。”
　　“真的吗？”战士们热血沸腾。
　　“对，但是整个部落只有我一个人会建造石屋，我一个人的力量是不够的。”凌霄指着整个部落说道，接着他对着站在他眼前，手上还拿着树干的那些战士大声说道：“所以我需要帮手，而你们就是我选出来的帮手。”
　　“你们即将跟着我学习如何建造石屋，从今以后，我们整个部落的石屋都是由你们负责和建造，把我们的部落打造成一个不害怕凛冬，越来越繁荣强大的部落！”
　　凌霄慷慨激昂的说完，鼻子喷着灼热的气息问眼前的战士们，“告诉我，你们愿不愿意学！”
　　越来越繁荣的部落，不害怕凛冬的部落，将有他们打造？那么神使嘴里说过的繁华都市，也由他们打造？
　　战士们的脸激动得发红，每个人心跳加快，热血流动，震耳欲聋的大声吼道：“愿意！我们愿意！”


第54章 
　　凌霄满意的看着这些情绪激昂的战士, 缓缓吐了一口气, 说道：“那么, 现在就由我教你们怎么建造一栋房屋。”
　　“首先, 你们先要学会做建筑基础桩。”凌霄指着他们插在地里的粗圆木棒说道，“因为地面凹凸不平, 甚至有些土质松软, 为了保证以后在地面上建造的房屋不会塌陷，我们就需要将木桩送到下层比较好的土质来承受上方的石板重量。”
　　凌霄一边说着一边蹲下身往地里用力摁了一下, 手掌往下陷了一指深。果然，神鸟部落的这一片地有些地方比较松软, 有些地方坚硬，为了保证以后建造的房屋不塌陷下去, 需要在松软的地面那里放木桩承载, 坚硬的地方则不需要。
　　等木桩放好了之后，再把露出来的木桩削成一样高, 便可以在木桩上打地基，开始建房。
　　凌霄说得通俗易懂，周围的战士都听懂了, 那些战士按照凌霄教的办法在地面试探哪里的土质松软，哪里的土质坚硬，松软的地方就放木桩, 坚硬的地方就不放。
　　战士们速度快, 力气大, 没多久就在凌霄画出来的那一个建造居民楼的区域圈里放置了许多木桩。等木桩插好, 凌霄就让那些战士用土，石子把地面填平，夯实。最后把开采好的石板一块一块的小心放到地上和木板上，挨着安置，石板与石板之间用沥青凝固。
　　这算是打地基。
　　铺了石板的地面比泥土地面整整高了半米，整整齐齐的比其他的地面看起来平整许多，战士们上去踩了几下，只觉得非常坚硬，与踩在地面的感觉完全不同。
　　这是当然的，就是在现代那踩在柏油路和泥泞小路的感觉也不同。
　　凌霄计划的居民楼是一梯四户的，石屋和城墙不同，只需要把石板竖着立起来，和建造神鸟的石屋一样，一层石板就够。凌霄给建造居民楼的战士们看了他画的建筑图，也给建造议事厅的战士看了看议事厅的建筑图。
　　每一套房凌霄设置的是两厅一室带着厨房的样式，厨房用的是统一样式，建造了一个灶台，灶台和以前农村的不同，因为是居民楼的格局，没有疏散烟雾的通道，于是凌霄计划在厨房开个窗。
　　窗户不但能导烟雾，还能看外面的风景。如果有其他部落的人突然袭击，还能跳窗户逃生。
　　“你们都记住在哪儿放石板吗？”凌霄问道，“如果你们记不住，就按照我在石板上画的那一条线放，先把房屋分出来，再慢慢往上垒，和建造城墙也没有多大的区别。”
　　“而楼梯，我们一边往上建造石屋的时候，一边在石屋的外面贴着石板慢慢建造楼梯。”凌霄慢慢说着，然后拿出另一张兽皮，那兽皮上面专门画着楼梯的建筑图，“这就是我们楼梯的建造图样，和城墙的楼梯不同，战士们你们都过来看看。”
　　一般的居民楼楼梯都在建筑里，凌霄最开始也是想的那种建造方式。然而在蛮荒世界，如果在居民楼里建造楼梯会更加麻烦，加大工作量，所需要的技术也更为精确。
　　这些战士都没建造过楼梯，石屋也很多是头一次建造，因此凌霄想的就是在石屋外建造一个旋转楼梯上去。楼梯口开在走廊，走廊旁边分别是两间房。
　　方便，也好认。
　　而且这种旋转楼梯从某种程度上比居民楼的楼梯更好看，还有一种奇妙的优雅情调。
　　战士们仔仔细细认认真真的看了那图，接着全部点头，“神使，我们都记得了！”
　　见战士们点头，表情很认真，凌霄才说道：“行，那你们先按着我在石板上画的那些线条把石板放上去，要记住，石板和石板之间必须要弄沥青黏着，这样才能保证石屋不会倒下，另外记住不要放歪斜了。”
　　吩咐完了，凌霄就让那些战士开工。对着线放石板没有技术，就是实打实的体力劳动，因此凌霄没有太担心。
　　其实在现代建造一栋建筑还得考虑防震，凌霄在计划建造石屋之前也想过，尤其是灰岩森林还有一座火山，虽然是死火山，但若是他们判断错了呢？
　　因此凌霄昨晚专门考虑了许久，石头建造的房子自重大，抗震属性低，材料是改不了了，那么为了增加抗震系数就得从房子结构，以及地基着手。最后凌霄选择比较坚硬的花岗岩做材料，同时将地基打得更为牢固，增加防震系数。
　　当然，如果这里真的有了震动，那他们这房子再抗震也没用。火山都爆发了，不跑难道留下来等死的呀。
　　和战士们说完了，凌霄就转身带着他专门挑选出来的那几个战士建造议事厅。
　　议事厅凌霄不做成居民楼的形式，而是按照国外的教堂那种形式建造，尖尖的顶部，有棱有角，但也有圆弧形的墙壁，不仅美观，还很稳定。
　　神鸟都长得巨大，若是议事厅没建造好，二楼更是建造小了，那么神鸟也住不进去。因此议事厅的建造，凌霄要亲自监造。
　　凌霄吩咐完，留在部落里的战士全部一起开工。战士留下一半，大概有近一百五十人，议事厅分走三十人，其余近一百二十人分给六栋居民楼，每栋安排近二十人。
　　随着凌霄一声令下，近一百五的战士们齐齐开工。
　　凌霄带着这几个重点战士建造议事厅，居民楼那边也时不时过去看着，但注意力还是比这边少些的。凌霄告诉那边建造居民楼的战士有不懂的就来问他，他去解决。
　　战士们速度快，力气大，不过是一个上午的功夫，就建造好了一层楼。
　　再上面的楼层因为承担的重量大，不能忽视。凌霄想了一个办法，他让战士把作为上一层楼层地面的石板小心翼翼的弄成大一点的石板来铺设。
　　这个世界不仅石板硬，木板也同样很硬，于是凌霄也让战士们把树干削成一片片的薄木板。
　　为了保证上层房屋的承重，凌霄就一层石板，一层木板，一层石板的铺在一起。算是手动来了一个异世版的钢筋稳固。
　　中午吃完饭，休息了一会儿，便又继续开工。
　　议事厅第一层也建造好了。建造第二层的时候却遇到了麻烦，那就是铺石板的时候，尽管搭了跳板让战士们能在上面铺设石板，但是总的来说，上面的两层石板太重，又加了一层木板，就显得更为厚重。
　　导致建造的时候战士们都感觉下面做承重墙的石板都要支撑不住，如果只是一层还好，要是继续往上建造楼层，那就不太行了，凌霄做的那地基可能都不够用。
　　不仅是建造议事厅战士反应这情况，建造居民楼的战士也同样反应这个情况。他们确实是不懂怎么建造石屋，但是也知道如果上面太重，下面是承受不了的。
　　比如一个战士，他能举起一根二十多米的粗壮树木，但那树木如果变重，他可能就举不起了。即使手臂能承受得起，但双脚却不行。
　　如此一来，就有许多战士来反应情况。
　　“神使，如果我们把第一层天花板的石板只铺一层的话，应该是没有问题的，但是如果像你说的那样建造五层，就有点麻烦。”
　　“还有五层特别高，没有楼梯，只是一层一层搭跳板上去，除了不方便把石板运上去之外，战士们在上面建造石屋也很危险。”
　　“神使，我们能不能不建造那么高的石屋，部落的地很大，我们部落的人现在也不多，我们只建造一层房子来住，多建造几栋可不可以？”
　　那些战士说完，凌霄就微拧着眉考虑他们的建议。
　　五层，近二十米。高空作业，还没有安全措施，战士们虽然强悍但也可能会受伤，他们也是普通人。
　　地大，他们的地是很大，人又少，确实没有必要为了省一点地这么难为自家部落的战士。
　　凌霄托着下巴想了许久，然后他的眼睛一亮。没错，战士么说得没错，是他之前想左了。
　　现代地少人多资源少，房产更是炒到了天价。因此他设计每一栋建筑的时候都是想着如何节省资源，但是这里不同，这个时代这片大陆，人少地多，根本就没有必要为了节省土地建造居民楼，委屈族人。
　　他们现在建造居民楼的条件不够，技术也不纯熟。若是以后部落真的人多了，到那个时候再来考虑居民楼也是可以的。如果那个时候的技术还不行，那么也可以往城墙外扩建部落，城墙外的可以称作外城，而城墙里的可以称作内城。
　　不仅如此，要是他们部落此时居住的不是居民楼，而是一人一栋房子，说不定以后还会让外来的人口羡慕，也能良性的刺激他们奋斗的心。
　　而拥有独栋别墅的族人还能选择性的在自家的院子里种植，花草都行，给部落增添光彩，他的那些佐料也能种上去。
　　想想高档小区里的独栋别墅，不是比和很多人住在一起的居民楼好很多吗？现代那些人能为了居住得更好奋斗，这个世界的人们也不会例外。
　　想到这里，凌霄脸上展开了笑容。
　　战士们还在忐忑的等凌霄回答，他们只是普通战士，和神使汇报了他们的想法意见真的不会有事吗？
　　就在这时，那些战士们就见到神使突然笑了出来，接着目光灼灼的盯着他们高声说道：“战士们，你们的建议很好。我们不建造五层高的居民楼了，而是建造独栋别墅。”
　　说着独栋别墅，凌霄的情绪就有一点不受控制的变得高昂，当即就拿着树枝在地面即使画起了独栋别墅的设计图。
　　他就是如此，面对建筑的时候，一旦有了新的灵感新的建造想法，就恨不得立刻画下来。很快凌霄就在地上画了一栋独栋别墅的设计图。
　　但因着他们已经建造好了一层四户的房，再修改也来不及了。凌霄便让战士们再在上面建造一层，做成一栋二层的建筑。
　　“神使，这栋房子拿来做什么？这个和你说的那独……独栋别墅不一样啊。”一个战士挠着脑袋不解的问道。
　　凌霄便笑着说道：“这六栋建筑和独栋别墅的设计不同，现在把石板弄下来也是浪费时间，不如就直接建立两层的。如果到了凛冬我们的独栋别墅不够，这些房间也能让战士们住。”
　　“当然，这些房子留着还有一个好处。”凌霄说完之后，神秘的补充了一句。
　　神使拿了许多的新奇的东西出来，有鞋子，还有炼制细盐的办法，此时一听凌霄卖关子，那些战士们心里痒痒，都着急的问道：“神使，还有什么好处？”
　　好处啊，多着呢。
　　见战士们着急，凌霄也不故弄玄虚了，便说道：“这些房子呢，可以当做部落的公共财产，以及接待其他部落战士的居住地，我们总不能让其他部落的战士到了我们部落没住的地方不是吗？况且，我相信战士们也不希望那些战士住进自己家里，对的吧。”
　　对的，非常对！
　　战士们一听深以为然，除了关系好的亲近的，或者家人，他们真的不想外人住到自己家里。因此一听凌霄这话，他们就都全部明白了。
　　解释好了，凌霄就让人拿了几张兽皮过来，仔细对着他在地上画的独栋二层小别墅建筑图拓印。
　　别墅建筑图为两层，第一层有客厅，厨房，餐厅，两个卧室，储藏室，卫生间，第二层有走廊，卧室（带卫生间），两个卧室，娱乐室，卫生间。
　　别墅和居民楼的设计不同，建造也复杂很多。但如果一旦建造好了，那么族人们生活的幸福水平就会高一些，而住在别墅里的自由度也会高很多。
　　凌霄拓印了好几张兽皮交给战士们，让他们按照上面的图形建造石板。然而等他画完，却发现战士们都没走。
　　“神使，这个独栋别墅看着好是好，可是这也太复杂了，我们战士根本就用不到这么大的石屋。”
　　“对啊，别墅大是大，但是我们在凛冬之前能建造好吗？”
　　“神使，要不我们就建造神鸟那样的石屋行不行？之前我进去看过那石屋，石屋特别的坚硬，根本不担心被风雪吹倒，在里面也吹不到风，真的特别的好。”
　　傻族人们哟，那房子差成那样，就一个四方体，你们竟然还觉得好。
　　你们怕是不知道，现在你们是因为没吃的穿的，每天要为了吃的奋斗，所以觉得住的地方随便一躺就行。可是以后我们部落搞起了种植业和养殖业，吃的够了，穿的也够了，到时候你们才知道住的好是多么好。
　　否则你住小小的石屋，吃喝睡全在一个空间，别人住大别墅，真的会觉得舒服吗？怕还是会羡慕的吧。
　　尤其是以后新来的战士们住的是居民楼，你住的还是那小石屋，那对比不就更扎心？
　　凌霄用关爱大傻子一般的眼神看着那些战士，看得那些战士浑身发毛，背心发凉，他才把他的想法说给他们听。
　　战士们听了，似懂非懂半明不明的点头，“嗯……我们好像知道了。”
　　知道？看你们就是不知道。
　　算了，凌霄也懒得继续解释，他就说道：“现在我们部落地多，为了不委屈战士们，不委屈你们以后的女人和你们生的一大串崽子，住大房子小别墅是最好的。”
　　“这个凛冬之前或许我们建造的小别墅不够每人一栋，那就让一些战士住在一起，凛冬的时候我们继续建造，一定能建造出来我们一人一栋的。”
　　“而且我们除了建造小别墅，还会建造其他的建筑，就相当于多了一点建造的好了。行了，你们下去吧，有了问题再来问我。”
　　和战士们说完，凌霄便让他们下去了。战士们全部都懵逼着一张脸，还没能消化凌霄的意思。
　　但当很久之后，他们部落里的族人都住着一人一栋的小别墅，而其他新增的外来战士都住着几人一起的大通铺，或者好几个人住一层的居民楼的时候，他们才明白凌霄的安排。
　　因为那些战士羡慕他们的眼神真的让人很飘飘然。
　　建造别墅和居民楼一样，需要先打地基。同时还得重新在画一个圈，于是凌霄又退了二十米再画了一个区域出来建造小别墅，半径变大，圆周变长，这次能建造的别墅比较多，大概能有十栋。
　　凌霄带领着战士们做基础桩，打地基，一个战士突然走到凌霄的身边低声对他说了几句话，凌霄一听，脸上的笑容微收，微微颔首，接着叫那个战士下去了，让他继续小心跟着别打草惊蛇。
　　没想到还真的出了背叛者。
　　刚才那战士就是前天早上凌霄让白獠找的两个监视铃的战士中的一个，他刚才来告诉凌霄他们发现铃的帐篷里有好几张兽皮图画。
　　那兽皮上面画的内容全是一个人告诉铃他安全的意思，除此之外，还有让铃继续打探部落里有没有其他的新的信息。
　　战士们不会写字，他们见到过白獠和凌霄在神鸟部落关人期间的画图交流，因此部落里爆发了一段时间的画画狂潮。现在几乎人人都会画图交流，那两个战士更是其中的佼佼者。
　　于是他们很快便把铃帐篷里的兽皮信息认出来了。
　　当即那两个战士都很愤怒，恨不得把铃马上抓起来拷问，问她为什么要背叛部落。然而那战士被凌霄阻止了，因为抓人要拿赃，现场把人抓个现行才能杜绝她的狡辩，凌霄便让那战士继续跟着铃。
　　知道有人背叛了部落，凌霄一下午的心情就没有好过。即使到了晚上他带着人已经建造好了三栋居民楼，别墅区也全打好了地基也高兴不起来。
　　白獠带着打猎的战士也回来了，远远的一大群人浩浩荡荡的走过来，然而他们的手上带的猎物却不多。
　　凌霄一看，哪里还心里郁闷，赶紧迎了上去，着急问道：“白獠，今天的猎物怎么这么少？”
　　一百多号人出去打猎，猎回来的野兽却只有几十头。这些野兽别说多余的储存起来，就是部落吃，也就足够吃两天，压根不够。
　　白獠的脸色也不好，他扬手让战士们把野兽抬进去，这才抹了一把脸抹掉狰狞说道：“临近凛冬，周围的部落全部都在狩猎野兽储备凛冬的食物，今天我们出去就看到了很多的战士在狩猎，周围的野兽大多数都被狩猎了，要不就躲起来了，或者逃了。”
　　“那怎么办？”凌霄一听，眉毛微微皱起，“这样的话，我们到哪儿去打猎？食物不够，凛冬我们根本没有吃的。”
　　白獠嗯了一声，“所以明天我决定带着战士们去远一点的地方打猎，可能回来得很晚，部落里的事情就交给你了。”
　　“等等。”凌霄叫住白獠，他想了想，下定决心说道：“明天我和你一起，我们往大海那个方向走过去找吃的，如果陆地上的野兽全跑了，那么海里还有东西可以吃。”
　　白獠一个人出去打猎凌霄不放心，还有就是他跟着出去，要是在其他地方看到了可以当主食吃的食物，比如稻米玉米之类的，那么凛冬就不必须吃兽肉渡过。
　　只是也不知道这个世界有没有稻米和玉米，小麦这些，要是没有，能找到一点菜也总比什么都没有的强。
　　凌霄计划和白獠一起出去，却被白獠阻止了。
　　“不行。”白獠拧着眉头说道：“凌霄，部落里的石屋需要你看着。还有，如果部落同时没有首领和神使，还算是什么部落，我们两个不能一起出去。”
　　“可是……”
　　“别可是了！”
　　不等凌霄说完，就被白獠强硬的阻止他。
　　“明天我会照你说的往大海那边去看看有没有野兽，但是凌霄，你必须留在部落，知道吗？”白獠加重了语气说道。
　　凌霄久久的看着白獠，然后只能点头，“行，我知道了。”
　　回到帐篷，凌霄打开火开始煮肉汤，他煮着煮着想起了中午那战士说的话，就对白獠说道：“白獠，我有件事差点忘了告诉你，之前我让你找战士看着的铃真的有问题。”
　　“什么问题？”白獠听了，头也不抬的问道，他正拿着一张兽皮低着头写写画画。
　　凌霄便放下搅拌肉汤的树枝走到白獠的身边说道：“今天战士们在铃的帐篷里发现了几张兽皮，兽皮上面画了许多我们部落的信息。”
　　“嗯。”白獠眉头皱在一起，狞声说道：“那立马让战士把那女人抓起来！”
　　凌霄一听，皱了皱眉，“我们还没有把她抓个现行，要是现在去抓，那女人肯定会辩解。”凌霄把自己的想法说了出来，但却发现白獠还低着头写写画画，好像完全没听进去。
　　“白獠，你在画什么？”凌霄走过去弯身看，就看到白獠那兽皮上画着一道道的线条，完全看不出是画的什么，他就问道：“你这个画出来干什么？”
　　白獠把兽皮收起来，说道：“这个就是我昨天要和你说的事。”
　　“什么？”凌霄发现他好像有点跟不上白獠的思路。
　　白獠脸上出现了一点狰狞的神色，“这个是我画的我们部落到狂风草原的线路图，我先找好线路，等有机会我就带人打过去，把有蛇部落的人全部杀了。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄沉默了许久，嘴角抽搐的说道：“我们部落人这么少，有蛇部落能有六百来人，你去攻打他们？”
　　“当然不是现在。”白獠看了眼凌霄，像是在说凌霄怎么笨，他说道：“我说的是有机会，机会就是指我们部落强大了，人多了，然后我就带着人去狂风草原打他们。”
　　有蛇部落那么对待他和白，白獠一直都记得，只是他一直都纠结什么时候去打有蛇部落，攻打有蛇部落可以吗？有蛇部落太远了。
　　可是昨天凌霄说过：强者才有话语权。
　　也就是说，只要他变强了，不管怎么样他都能攻打有蛇部落。
　　于是白獠开始按照记忆里走过的路，像凌霄那样画下路线，等时机成熟就带人回去报仇。
　　白獠把兽皮收起来，抬头问凌霄：“对了，你刚才说的什么？”
　　凌霄：“……”
　　凌霄有点心口疼，没想到白獠竟然是这样想的。亏他昨晚还在想白獠有什么神秘的事情没告诉他，居然就是这事。而且还为了这事儿忽略他的话，捏捏眉心，凌霄转身继续煮肉汤。
　　得，他要打就打。要是他们的部落真的变得很强大，别说狂风草原，就是神山的另一边也能去。
　　白獠：“……”
　　白獠见凌霄不回答自己的话反而还走了，他有点急了。赶紧把兽皮放到一边，走到凌霄身边问他，“凌霄，你为什么不回答我的话？”
　　能为什么？我心口疼啊，大哥！
　　凌霄很是无语，白獠脾气不好傲娇就算了，情商还这么低。
　　凌霄不说话，白獠一直追问，两人的气氛很是微妙。监视铃的那个战士就是这个时候来的，他看到这幅景象，挠了挠脑袋，不知道怎么就有点忐忑的开口说道：“首领大人，神使大人，我们发现铃有些奇怪的动作。”
　　“什么动作？”战士一来，凌霄就顾不上心口疼了。
　　白獠：“……”
　　白獠咳嗽两声，一身首领的威严说道：“带我们去看。”
　　“好，首领大人，神使大人，你们跟着我来。”白獠话音一落，那战士就立刻说道。
　　战士转身离开，凌霄和白獠跟在他的身后。两人走着走着发现那战士带着他们一路往部落外面去了，他们还以为铃在部落里的。他们这么想着，就已经跟着战士一路来到了城墙下面。
　　城墙？
　　“首领大人，神使大人，铃就是来了这里！”说到铃，战士就一脸激愤。
　　凌霄和白獠微微皱眉，让战士带他们去找铃，那战士点头。不过战士没有离开，而是张开嘴巴吼了声，“土，把铃带过来。”
　　土就是另一个看着铃的战士。
　　这位战士去通知凌霄和白獠，土就跟着铃，要是发现铃把兽皮丢出去通知别人的话，就立刻把她抓起来，土肯定不会失手。
　　果然，就在战士喊完之后，没多久一个战士就抓着一个女人快速从城墙上走了下来，那女人被抓着一直叫嚣土把她放开，“首领大人，神使大人，我已经把铃抓住了。”
　　凌霄目光沉沉的看着被土抓在手里的女人，沉声说道：“把她带回部落。”
　　“凌霄，她敢把部落的消息传出去，现在就把她杀了！”白獠脸色冰冷，一双碧绿色的眸子全是杀意和愤怒，他误以为凌霄想放过铃。
　　凌霄和白獠的话音落下，被土抓住手里挣扎的铃更是用力的挣扎起来，大声叫道：“首领，你不能杀我，我什么都没做，你不能杀我！”
　　“神使，你相信我的是不是？首领不能杀我，我什么都没做，我只是到城墙这里走一走也不能吗？”铃也误以为凌霄说把她带回部落是不杀她，就向凌霄哭诉，“神使大人，我只是来看看城墙，没想到就被土抓起来了。”
　　“土，你放开我！我们是一个部落的族人，你为什么要抓我！”铃朝着凌霄哭诉完了，就朝抓着她的土愤怒喊道：“土，快点放开我！放开！你再抓着我你一定会受到惩罚的！”
　　土的脸色一下子就难看了，他愤怒的呼着气，对凌霄说道：“神使，这个女人被抓住了还不承认自己错了！你一定不能原谅她，放过她，相信她说的话！”
　　凌霄当然不会放过她，这样的人，会背叛自己部族的人，不管男女都不能原谅。还有，谁说他要放过这个女人了。
　　于是，他沉着脸对土说道：“把这个女人带回部落。”
　　铃脸上一喜，果然神使不会杀她，只是把她带回部落，但下一刻她就听到凌霄继续说道：“我把她带回部落不是为了放过她，而是要让所有的人都知道，这一个女人为了一个男人背叛我们的部落！”
　　“这样的女人，只有当众处罚才能平息部落里族人的怒火！”
　　同时，还能警告其他有这些心思还没开始动作的人安分下来。
　　铃当即愣住。
　　凌霄说完，抓着白獠转身就走了。白獠眉头挑了挑，裂开一口白牙，笑眯眯的跟在凌霄后面。
　　土愣了下，随即哈哈笑了两声，和另一个战士抓着依旧呆愣住的铃跟上凌霄和白獠的脚步，铃这才意识到凌霄的那话是什么意思，她尖叫出声，在土和那个战士的手里挣扎。
　　辽都部落，议事厅。
　　只有一层的议事厅还没建造完全，却已经开始起到它该起的作用了，凌霄和白獠坐在首位，没石椅，就搭了一张兽皮，旁边是他们出现的标配，老虎白和神鸟小怪兽。
　　在议事厅的下面，铃被土和那战士压着跪在地上。
　　议事厅两侧，则是一边站着一排战士，他们都是部落里有身份地位的战士。战和壕两个战士站在众位战士之首，而其他的战士议事厅站不下，就站在议事厅外面看着。
　　现场一片安静。
　　凌霄和白獠看了一遍那些战士，率先开口，“今天，我们部落的两个战士发现了有人背叛我们部落。土，木，你们两个把今天你们发现的说出来。”
　　土和木就放开铃走了出来，他们两个把这几天听从首领跟踪铃的事情说了。
　　土把手里一直拿着的兽皮递给在场的战士们都看了看，说道：“这就是今天我们从铃手里抢下来的，那个时候她想把兽皮扔到城墙下面去，被我抓了回来。”
　　“上面记录了我们部落炼制盐的整个过程，还有我们建造石屋的一些步骤。”土说着脸上就泛起了一阵愤怒的薄红，“要不是我抓住了她，我们部落的很多消息都会被她传出去！铃，她就是我们部落的背叛者！”
　　木也走上来说道：“除了这一张兽皮，之前我和土还从她的帐篷里发现了很多的兽皮！那上面全是她和别人交流的证据，传出去了哪些消息我们不知道，但是我们今天一定要问出来！她到底传了什么！”
　　“不，我没有！我什么都没做！你们在乱说！”到这个时候铃也不承认，因为她知道她一旦承认了绝对会被杀死，她一定会被杀死的。
　　白獠懒得看铃的那副作态，厌恶的说道：“把她的嘴巴给我堵上，手脚也捆起来。”
　　“铃，我告诉你，你要是不说，我就把你杀了！”说完，白獠就威胁恐吓铃。
　　铃眼睛微微瞪大，似乎是看出了白獠是认真的。但她也明白她要是说了，会死得更快。正好嘴巴被堵上了，她顺势就不说了，一副被误会倔强样子。
　　周围的战士看到铃这个样子就气得要命，一些本来相信她的人也不怎么确定了，纷纷劝铃赶紧说，但是铃就不说。
　　就在这时，凌霄走了下来。
　　他走到铃的面前，轻轻抬起她的下巴，平日温和带笑的脸上尽是冰冷，他冷冷的说道：“铃，你最好是把你知道的全部说出来，如果不说，我有的是办法让你说。”
　　铃盯着凌霄，哼了声侧开了头。
　　很好。
　　凌霄眼神一冷，吩咐旁边站着的土，说道：“土，你去把今天还没处理掉的野兽拉进来一头。记住，要选剥了皮的野兽。”
　　部落里的野兽有几十头，现在还没完全的剥皮剖腹，有剥了皮没剖腹的，也有什么都没处理的。
　　土一听，点头转身就走了。
　　战士们不知道凌霄什么意思，白獠也不明白，他从首位走下来到凌霄的身边，低声问道：“凌霄，你想做什么？”
　　“你一会儿看着就是了。”凌霄说道，想起了什么又对白獠说：“你有骨刀没，给我一把，要锋利的。”
　　白獠挑眉，他没有骨刀，但周围的战士有骨刀，很快凌霄手里就拿了一把骨刀。
　　这时候土也回来了，他扛了一头剥了皮的野兽进来，那野兽带血的红花花的肉蹭在土的身上，满是血腥气。
　　“土，你把这野兽放铃的身边。”
　　土听话的放好，站到了一边。
　　看了看那野兽，凌霄轻轻勾了勾嘴角，一脸鬼畜笑容的走到那野兽的身边，手里的骨刀在野兽的身上比划，然后轻轻在野兽身上割了一刀。
　　“以前在我们的部族有一种审讯人的手段，就是把人的肉一刀一刀的从身上割下来，足足割满三天三夜才会让被审讯的人死亡。到那个时候，人身上就没有肉了，只有白森森的骨架，对了，你还能透过一层薄薄的皮看到自己肚子里面的内脏。”
　　“被审的人不回答问题，不说话，那就割一刀。肉很薄，割下来能让人亲眼看着自己的血突然冒出来，止都止不住。不说，就割一刀，再问还是不说，那就来第二刀。”
　　“就像这样！”凌霄的话音起初很轻柔，他一边说着眼睛一边直勾勾的盯着铃的眼睛，在说到最后一句话的时候，他猛地加重声音，手里同时动作，骨刀上立刻挂了一小片透明如蝉翼的肉，“刷的一下，一片肉就下来了！”
　　铃身体顿时一抖，凌霄脸上的笑意加深，更加轻柔的说道：“放心，不会很疼。”
　　接着凌霄站起来，冷酷的吩咐道：“来人，把铃带下去割肉，她不说就割一片，一天不说割一天，三天不说割三天，要是一直不说，那就把她身上的肉割完！直到她死!”
　　凌霄话音一落，就过来了几个战士，铃一看立马尖叫起来，不要，她不要被那么对待，那种场景只是想想都多么恐惧。
　　凌霄见状，附身拿开铃的兽皮，问，“你说不说？”
　　铃满头是汗，身体不自觉的轻微颤抖，结结巴巴的说：“我、我说。”


第55章 
　　铃被凌霄那一手割肉的动作吓到了, 在还没被战士拉住去割肉的时候就吓得要说实话，凌霄等的就是这个, 要是铃真的咬紧牙关不说实话, 他还真有一点下不去手把人割成骨架。
　　她愿意说就行。
　　凌霄和白獠站起来重新回到位置上坐好, 周围的战士们听到铃结结巴巴说的那些话, 愤怒她背叛部落的战士气得脸都黑了, 而还有点相信她不会背叛部落的战士也表情很难看。
　　尤其是和铃关系好的女人, 战士们当即愤怒又失望的大吼道：“铃, 你为什么要背叛我们部落！”
　　“部落不好吗？首领和神使不好吗？”
　　“明明我们已经过上了好日子，也没有再被人叫做大脖子怪物，你为什么要背叛我的部落啊！”
　　有些很伤心的甚至哭了出来, 他们部落这么好，族人们都在为了部落变得更好而努力。该建造石屋的建造石屋，该打猎的打猎, 还有一道雄伟的城墙保护他们。
　　为什么铃要背叛部落，为什么！
　　草如遭雷击, 她不可置信的看着跪坐在地上的铃, 满脑子都是铃背叛了部落, 她真背叛了部落。
　　在那些人纷纷质问为什么铃要背叛部落的时候，她却突然想起了之前的虫。
　　难道铃是为了虫背叛部落的？
　　草在这里想着，那边铃已经在凌霄的审问下开始说了。神使让周围的战士全部安静不要说话, 他们就没有说话, 整个议事厅只有铃和神使, 首领的声音。
　　铃跪坐在地上, 浑身冷汗的慢慢说道：“虫和一些战士之前被神使和首领赶出了部落，虫是我的男人，我不想看见他在外面受苦，我知道他做错了，就想着能不能在部落里也帮一帮他。”
　　“之前我们部落建造城墙的时候，虫来找我，说能不能帮一帮他。”说到这里的时候，铃捂着脸哭了起来，哽咽的说道：“神使大人，首领大人，虫是我的男人，他以前没有帮忙救神使大人，是因为他怕自己死了我就没人照顾。”
　　整个议事厅只有铃的哭声，她一边哭诉一边说道：“神使，首领，我真的只是帮帮虫。他们那些战士在外面的生活很不好过，他们只能回到以前我们住的山洞里，那些战士被森林里其他部落的战士发现攻击，过的真的不好。”
　　“少说废话！”白獠不耐烦的敲了下手底下的石头，那石头就是普通的石头，一下子被白獠敲了一大块下来，“把你传出去的消息老老实实的全部说出来，不然割了你的肉！”
　　铃浑身一抖，抬头小心翼翼的看着白獠，然后又看向凌霄。见凌霄冷着一张脸没有表情，才咬咬牙说道：“神使大人，白獠大人，我就是把我们建造城墙和做鞋子的办法传了出去。”
　　“炼盐和建造石屋的办法你不是也想说出去吗。”白獠听到这些脸色更沉，冰冷的打断铃的话。
　　铃哭诉的表情一僵，低声的说道：“这不是没有传出去么……”
　　呵，消息没传出去你还有脸了！
　　白獠满脸凶残和狰狞，盯着铃不知悔改的脸高声对周围的战士说道：“各位战士你们也听见了，这个女人为了被赶出去的战士背叛了我们的部落！她把神使教导给我们的，所有能使我们部落变强的办法全部给了其他人，这样的女人我们部落不能要！”
　　周围的战士们听了铃传出去的那些信息全部懵了下，随即被白獠的那一声怒喝震得回了心神，全都不敢置信的看着铃。
　　铃也是他们部落里的人了，相处了很久，平时处的也不错，和人的关系也好。现在她竟然为了一个男人背叛部落，还把神使交给他们那些东西全部说给外人听！背叛部落！
　　虫到底哪里好了，贪生怕死，不履行自己的诺言。
　　以前在山洞的时候，还撺掇其他人别去帮着白獠救凌霄。铃是不是瞎了眼，居然还帮虫！
　　草闭了闭眼睛，心里一阵失望，果然是因为虫那个战士，铃怎么就这么想不开。
　　看到周围战士的反应，白獠站起来，居高临下的俯视铃冷冷说道：“那么战士们现在就说说，这样的女人要怎么处罚才好！”
　　杀、杀了她……
　　聚集地那边的战士知道这是最好的对背叛者的处罚，然而这个女人是他们相处了很久的族人，一起大脖子，一起从部落里逃出来，一起为了生存挣扎。
　　要他们干脆利落的杀了她，他们却是说不出来。
　　山洞这边的战士就干脆多了，尚和通的声音最大，他们大声叫道：“杀了她！杀了这个背叛者！杀了她！！！”
　　他们的命都是神使救的，现在神使为了部落天天忙碌，一会儿想出一个新办法，把他在神那里学习到的东西全部教给他们部落，让部落变好。
　　这个女人倒好，竟然敢把那些信息教给其他人，还是偷偷的给！背叛部落！
　　在没有得到神使的肯定之前，这些办法都不准传出去！
　　山洞那边的战士叫着杀了铃，聚集地那边的战士沉默。白獠把这一切看在眼里，他眼神沉了沉，果然只有从死亡边缘回来的战士才是最听话的。
　　凌霄救回来的那些战士才是忠心耿耿的，而聚集地那边的战士还没有把他们当做是辽都部落的战士。
　　壕和战沉默了下，也高声喊道杀了铃。
　　白獠面色沉沉，他侧过头问凌霄的意见，是杀了铃还是用其他的办法处置，就见到凌霄沉着脸不知道在想些什么。
　　凌霄不喜欢杀人，心软，上次杀了神鸟部落的那些人凌霄虽然说没事，但白獠一直都隐隐的感觉到那段时间凌霄的情绪有些低落。
　　现在白獠也以为凌霄是下不了手，他心里隐隐有些急躁又有些不理解，为什么凌霄就不能下手杀人？铃是他们部落的背叛者，为什么凌霄就不能下手杀了她？
　　就在白獠忍不住问凌霄的时候，就见凌霄站了起来，冷冷的说道：“通，尚，你们两个把铃抓住。土你按着铃别让她挣扎，木你拿起骨刀先削一块她的肉。一会儿我说削，你再继续削。”
　　什么？为什么还要削肉？
　　铃惊了，但通和尚已经走了出来把她趴着按在地上，土在一边辅助，他把铃的手抓了一只出来，木拿着骨刀在铃的手臂上比划了两下就狠狠的割了下去。
　　“啊――！”
　　只听见铃惨叫了声，木的骨刀上就挂上了一片透明的肉。战士们都是拆解野兽的好手，凌霄示范过一次他们就不会出错。
　　土木两战士可是眼睁睁的看着铃背叛部落的，还跟了那么多天，早在发现铃背叛的时候就想杀了她，只是被神使阻止了。现在有机会了，土木两战士压根没有其他聚集地战士那样不舍得下手的复杂心情，他们听到凌霄说动手只觉得痛快。
　　“神使，我割了一片下来，要不要再来一片。”木站起来，狠狠吐了一口压在心里好几天的浊气，饱含期望的问。
　　凌霄微微摇头，从上面走下来，蹲在铃的面前：“铃，你还不说实话吗？”
　　实话？
　　白獠一惊，连忙也重新下来拉着铃的头发强迫起她抬起头，怒喝道：“你居然没有说实话！”
　　铃也惊住，她被割了一片肉的胳膊那里火辣辣的疼，红乎乎的肉暴露在空气里，疼得她恨不得在地上打滚。身体被人按着挪不开，头发又被白獠抓着，铃的眼泪疼得都掉下来了。
　　“不要，我疼，神使，首领，我疼，我没有说假话，我真的没有说假话，你们饶了我吧。”
　　饶了她？
　　做梦呢。
　　白獠一脸狰狞和狠辣，凌霄在心里缓缓摇头，只觉得好笑。
　　他低头对铃说道：“你老老实实的把所有你传递出去的消息都说出来，我就不折磨你。我们之前已经给过你机会，是你自己没把握住。”
　　“神、神使你说什么。”铃眼神有一瞬间的慌乱。
　　凌霄懒得理铃的嘴硬，慢慢说道：“我看过土捡回来的兽皮，兽皮上面说让你再把部落里的其他消息传出去，你接着就画了石屋的建造和炼制细盐的办法。但之前的兽皮我也看了，你传递消息的人是虫没错，可是虫却没有回到聚集地之前的山洞里。兽皮上面写着他们要在凛冬的时候攻击我们部落，让你继续收集消息，如果仅仅是虫那几个战士，你告诉我，他们哪里来的底气攻打我们部落？”
　　其他人还不知道神使为什么说铃没有说实话，因为在他们看来铃说的就是实话，她为了虫把部落里的消息传递出去，想让被赶出去的战士活得好。
　　然而此时听了神使的话，他们才发现原来神使看过铃之前的兽皮从上面分析出来了很多信息。
　　土和木震惊，他们也看过那兽皮，怎么没有发现其他的信息。
　　铃也瞪大了眼睛，顾不上疼痛直直的盯着凌霄，明明一副震惊的样子却仍旧嘴硬的说：“不、我没有，我就是给虫递的消息。”
　　真是嘴硬，凌霄心里最后的一丝犹豫也没有了，他从腰间抽出来一沓兽皮，眼神冰冷。
　　“画图交流这个技能是我教给你们的，你以为你上面有些隐藏的信息我会看不见吗？在你前几张兽皮上，都画了一个颜色奇异的小方块，我一直在思索那是什么方块，石头，还是别的什么。直到刚才你说把建造了城墙的办法说了出去，那么这个方块代表的就是城墙的意思吧。”
　　“但如果你真的只是传递城墙的建造办法出去，那么为什么收到的信息上面会着重画一个方块？这就意味着你告诉了他们关于城墙的一些信息，并且做了特殊的标注，于是在他们找到了之后才会重新画一个代表那颜色的方块回来。”
　　凌霄越说，铃的表情越加惊骇。
　　凌霄再换了一张兽皮继续说道：“这一张兽皮，画了我们的城墙，大地，大地还用其他颜色弄成了白色，这是代表凛冬的意思吧。城墙外面画了几个人，那几个人可以代表真的是几个人，也可以代表是一群人。铃你说的是为了虫过得好才把我们部落的信息告诉他们，那你告诉我，如果是为了让你确认他们过得好，那么来一个就够了，为什么要来一群，还带着武器？”
　　“城墙，一群带着武器的战士，还有凛冬，你说这不是凛冬攻打我们部落我不信。虫是不是没有回到聚集地，他是不是选择了一个部落加入，想趁着凛冬的时候攻打我们，占领我们的部落，说!”
　　“我们的部落是不是很好？有城墙不怕野兽攻击，现在还有大房子，也不怕挨冻。那些人知道我们城墙出了问题，袭击轻而易举吧!”
　　凌霄嘲讽的说道，随着他说话铃的脸色也连连变化，连疼都顾不上了，其他战士也一脸惊骇和后怕。
　　凌霄手里这张兽皮的信息其实得结合上一张兽皮和铃的供词才能分辨出来，如果没有上一张兽皮那么他也不敢确定。当然，即使是确定了，那也得试探一下。
　　于是凌霄就让木割了一块铃的肉，趁她害怕疼痛的时候连着逼问，如果铃没有说谎，那这一块肉就是给她的惩罚。可铃的表情变化了，原始人还没有经过厚黑学的洗礼，演戏不到位，表情管理得一般，凌霄基本上就确定铃有事瞒着。
　　而且那件事，还是事关他们城墙的。
　　“那么现在，你肯说了吗？”凌霄问道，铃苍白着一张脸咬紧嘴巴不说话，凌霄语气冷了对木说道，“看来你是不会说了，木，再割一刀。”
　　木气得要去割肉，半路突然被白獠把骨刀拿过去了。白獠听了凌霄的分析气得手都有点颤抖，他还从没见过这样的女人，不要脸！他拿过骨刀亲自操刀，他的力气比木大，下手更是快很准。
　　白獠杀野兽的时候不会心软，割铃这样女人的肉更不会心软。
　　凌霄是在现代社会长大的，从小教育的就是对女孩子要谦让，对她们好一点。所以让他直接对铃下手他还真的有点下不去手，但看着铃不知悔改，死活不说，他有再好的忍耐力也被消磨完了。
　　这个世界的女人，和现代世界的女人不能相比。当然，现代社会的女人也不是全都心地善良，她们之间也有自私自利的，然而那个时代有那个时代的惩罚方式，在这个时代，或许血淋淋的教训才是最直观的。
　　铃身上的肉很快就被白獠割了好几块下来，白獠可不客气，肉割的又大又厚，几刀下去，她的手臂上全是鲜血。这个时候了铃竟然还不说，还挺硬气。
　　凌霄懒得和她浪费时间，让木他们四人把铃抓下去继续割肉，什么时候她说了什么时候停止。
　　白獠还气得发抖，凌霄握了握白獠的手吩咐周围的战士全部出去找城墙的漏洞，只要是发现一点不对的地方都要说出来。
　　凌霄也觉得生气，这种感觉就像是战斗的时候他在前面冲锋陷阵，带着战士打仗，却后方失火，被人窝里反，这种滋味真的是特别的难受。
　　白獠的感觉和凌霄的也没多大的区别。
　　议事厅外全是铃的惨叫声，凌霄和白獠不想听，就一起去找城墙那边的漏洞。然而那个漏洞或许是真的很隐秘，加之是晚上，他们不知道大概位置，一群战士在那里翻找了许久都没结果。
　　凌霄和白獠心情有些烦躁了，白獠甚至是想冲过去把铃杀了，但不行，他们还有信息没问出来。就在众人都火冒三丈的时候，凌霄和白獠这里迎来了一个人。
　　“草？”凌霄疑问，“你来找我们做什么。”
　　草的表情不太好，她低声说道：“神使，首领，我找到了那个漏洞。”
　　接着又来了好几个战士，他们都脸色难看的说他们也找到了那漏洞。
　　草因为比较关注铃，所以铃和虫说话的那几天也知道她弄错了石板的事。而在那边工作的那几个战士最开始没想起，最后也想起来了，似乎之前铃弄错过建造城墙的石块，那几个石块和其他的石块不同，没那么坚硬，那么那个漏洞是不是就在那里呢？
　　草那个几个战士一前一后的来了，他们带着凌霄和白獠往那边的墙壁过去。走到那里，他们就把之前铃为了隐藏和虫说话的动作，建造城墙弄错石板的事说了。
　　他们上前一步指着距离地面一米高的一片城墙说道：“神使，就是这里了，那里的石块和周围的石块不是一样的。”
　　那是一片高一米，宽两米的区域，如果那一片真的被打破了，那么一个成年战士横着能轻易穿过来。
　　“这石头是最初我们用来建造城墙的石头，没有后来的石块坚硬。之前的那些石头都做了地基陷进地里去了，我们知道城墙要很坚固，所以就把这几块石头放到一边没用。结果那天铃来的时候就把它用了，后来等我们发现已经粘得很紧不好弄下来，就没管它。”
　　建造城墙之前凌霄也让人用石头打了地基，那地基的石头是最开始他们从部落那里的石山开采出来的石头，坚硬度一般。那边开采出来的石头不多，凌霄就用来打了地基，埋一半露一半，随着城墙越建越高，之前的石头就沉到了地里。
　　城墙的坚硬度要很高，于是那些石头就不能用了。战士们也知道，多余的几块就随便扔到一边，但却没想到被铃用了。
　　铃是故意的，作为部落里的人她不会不知道那石块不能用。
　　她是女人，战士们不好怪她。现在爆发出了背叛这事，他们才知道事情的严重性。
　　“白獠，你上去捶一下那几块石头。”凌霄盯着眼前的石头对白獠说道，白獠轻轻点头，走过去扬起拳头狠狠对着那一片城墙捶了过去，只听到砰的一声，那城墙那里就轻易的掉下来了一块石头，“凌霄，这石头不行。”
　　果然就是这里了。
　　但凌霄不放心，把所有的战士都叫了过来，问他们别的人有没有见过铃的不正常行为，有的就全部说出来。
　　那些战士想了想缓缓摇头，说都没见到过。
　　但是没见到过就不代表铃就没趁没人的时候来做手脚，凌霄便让战士们再去找。这个时候，土木两战士也来了，他们说铃终于招了。
　　最初铃还嘴硬，后来在她的一条胳膊的肉要割完了，她都还没死的时候终于崩溃了，哭喊着说了城墙的漏洞在哪里，还说了她和外面的人怎么交流的，以及虫真的没有回到聚集地山洞，而是加入了大森部落。
　　凛冬想攻击他们部落的就是大森部落，但是大森部落为什么选择凛冬攻击他们铃不知道，从铃的嘴里，她就是想着等部落被攻击掉了，她就能和虫重新在一起。
　　部落的城墙很好，石屋也很好，还有食物吃，虫回来了，她和虫就能过上好日子。
　　土木两战士也聪明，他们生怕铃像之前那样还有没说的，把全部都给问清楚了，甚至还包括她什么时候和加入了大森部落的虫交流，把兽皮从哪儿扔下去，一点都没放过。
　　幸好的是漏洞还真的只有一个。
　　至于为什么大森部落选择会在凛冬攻击，凌霄倒是有个猜测，第一他们部落还有神鸟，神鸟离开的信息还没来得及被铃传出去，或者是她还是敬畏神鸟不敢传，第二便是凛冬所有人都在屋里猫冬，那个时候袭击最能出其不意。
　　凌霄和白獠听得点头，突然他们皱了皱眉问道：“你们两个都过来了，部落的战士也都在找漏洞，那铃谁看着的？”
　　土、木犹豫道：“神使，首领，铃应该逃不了吧。”
　　城墙有门，怎么就逃不了了！
　　凌霄头疼，赶紧带着战士们回部落，他们回去一看，绑着铃的那根木桩上已经没有人影，只有一滩血迹。
　　铃真的跑了！土和木一阵自责。
　　就在这个时候部落远处的森林里突然响起一阵震天的虎啸声，还有鸟刺耳的鸣叫声，凌霄和白獠互相对视了一眼，他们怎么就把白和小怪兽忘了。
　　刚才他们吩咐战士们去检查漏洞，着急城墙也就没注意到白和小怪兽没跟在身边，现在想来白和小怪兽一直待在部落里暗中看着铃。
　　土和木两战士疏忽走了，白和小怪兽这不就趁机行动。
　　他们分析着，果然没多久就见到白嘴里叼了一个人回来，小怪兽飞在白的身边。它见到凌霄就冲了过来，而白则是慢慢的走过来，接着啪的一声把铃从嘴里扔了下来。
　　铃已经死的透透了，浑身血洞。
　　铃死了，她嘴里的话也问了出来，可这件事并不代表就结束了。
　　凌霄和白獠谨慎为上，让战士们连夜检查了一遍还有没有其他的漏洞，发现真的没有这才松了口气。
　　而至于那个被发现的漏洞，凌霄让那些战士别修补，先留着，他有用。
　　面对众位战士的疑问，凌霄只是说道：“既然大森部落想从那个洞里进来攻击我们，我们就让他有来无回！我要在那片城墙下面做一个陷阱，把他们全部抓起来！”
　　同时，为了不让大森部落那边知道他们的内奸已经暴露，凌霄就找了一个身材和铃差不多的女人扮作铃继续传递消息。
　　那消息还得往好了说，他们部落这儿好那儿好，好的不得了，把大森部落诱惑得必须来攻打他们！放饵让大森部落咬得死死的，不然他做的陷阱不就是白做了！
　　一夜没有休息，第二天战士们没有精神和力气打猎，整个上午辽都部落的战士们都在休息，到了中午才起来。
　　白獠要带着战士们去远方寻找野兽群的踪迹，而凌霄则在部落里看着小别墅的建筑和制作城墙下面的陷阱。
　　凌霄给白獠准备了许多煮熟了的肉，叮嘱白獠小心。要是实在找不到野兽群那就回来，灰岩森林很大，没道理他们真的找不到吃的。
　　送走了白獠凌霄才一拍脑袋，昨晚因为铃的事费了很多心神，他都没告诉白獠神鸟部落首领和大巫的事。
　　那两个人不能留，但部落处理另一个部落的首领和大巫，需要有首领在才能祭祀杀人。凌霄不想遵循那些规矩，但尚和通都劝凌霄忍住，他是神使，不能破坏了神的意思，他就只能忍下来。
　　算了，神鸟部落还有这么多奴隶，就先留着那两个人，不然杀了他们这些奴隶暴动才是麻烦。只是想着那两个人凌霄就觉得不顺眼，于是就让尚和通找人把他们盯着，关在山洞里不能出来。
　　做完了这些事，凌霄就想着要做什么陷阱。
　　与此同时，大森部落。
　　大森部落放在辽都部落外面的探子快速跑进了原的帐篷，他快速说道：“首领，我刚刚看到白獠带着一群战士出了辽都部落，他们往草原的另一边去了，肯定是去找野兽群。”
　　灰岩森林的野兽已经全部被大森部落控制在手中，辽都部落想要吃的，就得去远方寻找野兽群。
　　原听了，哈哈大笑。结果他刚笑两声，腰侧的伤口就继续作痛。他的脸沉了下来对那探子说，“继续去盯着，看他们回来的时候死了多少战士！带回来了多少野兽！”
　　去远方狩猎，很容易死很多战士。原打的就是这主意，先消耗一点辽都部落的战士，等他们凛冬攻打的时候，战斗难度就会降低，同时，他们凛冬的食物还会多很多。
　　那探子听了吩咐转身走了，原便吩咐身边的雕，不耐烦的说道：“把小河部落的大巫给我抓过来，我的伤口还在疼，她怎么给我治的！这次要是治不好，我就杀了她！”
　　雕连忙点头，急切的说道：“首领，我这就去把小河部落的大巫抓过来。”
　　雕担心原的伤势，掀开兽皮就跑了出去。没多久，他手里就抓了一个瘦瘦小小的老婆子进来，那老婆子见到原吓得浑身颤抖，全无在小河部落族人面前的威风。
　　“原首领，你的这伤口我用神水治疗的，战士们都是这样治疗的，外面的伤口好了，再等几天里面的伤口才会好。”
　　“闭嘴！”原暴戾的打断小河部落大巫的话，“以前那个老头子给我治疗的时候就没痛这么久，是你没用!我告诉你，今天晚上我的伤口要是还继续痛，那你也就别回小河部落了!”
　　小河部落的大巫身体抖得更加剧烈，连连点头，颤着嗓音说道：“原首领，我这就去找那个老头儿，他一定有办法让你的伤口完全好的，我这就去。”
　　小河部落的大巫说完，原冷哼了声，才让她滚。
　　等那老婆子一滚，原就问雕他有没有得到新的消息，雕说：“昨晚那女人没有来，可能是辽都部落现在还没有什么新的东西出来。说起来首领，那个神使居然还能想出鞋子这东西。”
　　他们部落从铃那里得到了消息，也跟着用兽皮和草绳做了兽皮凉鞋，现在部落人手一双，穿着出去打猎跑得快，脚底板也很舒服。
　　原不可置否，他摸着脚底的凉鞋充满掠夺意味的说道：“等我们打下了辽都部落，那个神使可以留着，正好当我们部落的大巫。”
　　“好，首领！”雕笑着附和。
　　“雕，记得下次和那个女人兽皮交流的时候，记得问她部落里的神鸟什么时候走。”原说道。
　　雕记下来。
　　神鸟不走他们到了凛冬去攻打辽都部落也不会成功，只有神鸟走了他们才会成功。
　　“还有，等会儿等小河部落的大巫走了，你一定要把那个老头儿拉出来。我们部落的神鸟走了，神蛋还没来，让他赶紧祭祀。”原满目阴沉的说道。
　　之前他看到白獠他们的神鸟，就找小河部落的大巫祭祀过，但过了一个晚上，神蛋还是没来，祭祀的那战士尸体也还摆在祭台上。
　　原猜测是不是小河部落的大巫不行，得他们自己的大巫才可以，便吩咐雕。
　　雕这次没有立刻答应，而是有些踌躇的说道：“首领，那个老头儿从来没有答应过祭祀。要不我们再找找其他部落的大巫来？要不是神鸟部落被打败了，我们就能找神鸟部落的大巫来祭祀。”
　　以往他们部落的神鸟都是神鸟部落的大巫祭祀来的，可惜现在神鸟部落被打败，而神鸟部落的的大巫和首领肯定也被杀了。
　　听到雕这么说，原手掌用力生生捏碎了身底下的石头，咬牙切齿的说道：“辽！都！部！落！”
　　另一边，小河部落的大巫加快速度在大森部落快步行走，然后走到了一个山洞面前。那山洞正是之前雕一行人抬着原经过的山洞，此时的山洞和之前的山洞又不同，山洞外面的树枝更多，还放了一块石板挡在外面。
　　这让里面的那个人绝对突然伸不出手来。
　　小河部落的大巫走到这里，她的表情又恢复了高高在上，情绪平复了下来。她面对原的时候是一个表情，面对其他人又是另一个表情。
　　她这会儿就带着一脸嘲讽的走到山洞口，抬高声音喊道：“丑，我来看你了。”
　　山洞里没有任何声音传出来。
　　小河部落的大巫一阵愤怒，放低了声音威胁道：“丑，你若是不理我，我就会回到小河部落诅咒大森部落！你是大森部落的大巫，你能眼睁睁看着大森部落被我们诅咒？”
　　这次小河部落的大巫说完，山洞里终于响起了声音，一个苍老沙哑的声音急切说道：“春，我不准你这么做！”
　　小河部落的大巫笑了出来，志得意满的阴森说道：“要我别这么做也行，那你就告诉我你的神水是怎么做出来的。你还不知道吧，大森部落的首领原受伤了，疼了好几天伤口都没好完全，你是大森部落的大巫，你们部落的首领就该由你来治。”
　　“在大森部落的旁边的神鸟部落建立起来了一个特别高特别长的东西，普通战士根本进不去。神鸟部落一直都是大森部落的对手，原的伤口要是不好，大森不落可能连这个冬天都撑不过去。”
　　怎么会这样？大森部落怎么会撑不过一个凛冬？
　　山洞里面的老人急了，他连忙跑到洞口着急的问道：“春，你说的是真的吗？你有没有骗我！”
　　“丑，我们也认识这么多年了，我怎么会骗你。”小河部落的大巫真诚的说道：“虽然我们对神鸟的态度不同，但是我们好歹也是一起长大的。”
　　“你要是继续藏着掖着不把神水的制作办法教给我，你们部落的首领绝对会死。他没有力气带领战士出去狩猎，大森部落真的会被其他部落攻打，灭亡。”小河部落的大巫继续欺骗丑。
　　丑艰难的从树枝堆积的山洞口里伸出一只手，挥舞着刮出鲜血的手抓住了春的手臂，急切说道：“我说，我说！你一定要治好我们的首领！”
　　半个小时后，小河部落的大巫心满意足的记住了新的神水配方走了。
　　丑可真蠢，他被关得太久了，久到他早就不知道现在的大森部落早就不是以前的大森部落，大森部落怎么也不会在凛冬的时候被饿死，小河部落也不是以前的部落，就是她这个大巫也不是以前的大巫了。
　　春和丑是一起长大的，他们是各自部落里的巫医，两人长大都继承了部落里的大巫位置。
　　但春和丑不同，春坚持认为神鸟能带领部落走向繁华，应该说灰岩森林的部落都是这样认为的，但是丑却不这样认为，他觉得神鸟会带领部落走向灭亡。
　　如果没了战士，部落怎么会变得强大？
　　于是，在丑一次又一次的不祭祀召唤神蛋的时候，他就被当年大森部落的首领关了起来，那年他才二十岁。到了原上位，原问他是否能祭祀召唤神蛋，丑继续拒绝，他不仅拒绝还一个劲儿的对原说这是错误的行为。
　　于是丑继续被关，就一直被关到了现在，关到他即将死亡。
　　大森部落的前首领不放弃，他找到了神鸟部落的大巫，用高昂的代价祭祀召唤神蛋，最后成功了。神鸟部落的大巫回去祭祀，也同样为他们部落召唤到了神蛋。
　　到了原这里，大森部落同样如此，直到他们的上一任神鸟消失，神蛋再也没有来。说来奇怪，自从大森部落和神鸟部落召唤来了神鸟之后，其他的部落就再也没有过神鸟了。
　　如果凌霄在这里，多半能告诉春答案，因为他们这两个部落能提供很多的人肉给神鸟吃，神鸟不在他们这边住在哪边住。
　　于是短短几十年的功夫，整片灰岩森林的势力发生了天翻地覆的变化。大森部落和神鸟部落脱颖而出，其他的部落变得弱小，被剥削掠夺，再也不能威胁到大森部落和神鸟部落。
　　如果春面对的是其他部落的大巫，她绝对骗不到人，但如果那人是丑，可就不一定了。被关着不准出来不准人和他说话，几十年的关押已经让丑分不清现在灰岩森林哪个部落才是最强大的部落。
　　神水不是神赐予的，而是一任又一任的大巫传给下一任的大巫才有的，至于来源已经不清楚。但神水很好用，而每个部落的神水效果又不同。
　　但是既然这么好用，就很有可能真的是神赐予的，不然为什么会不知道从哪儿来的。
　　春之前一直觊觎丑手里的神水配方，现在总算是有借口得到神水配方。
　　晚上春把神水配好了，清洗了原的伤口，看原的表情比之前好多了她这才松了口气，她的命保住了。
　　她要赶快回去再祭祀，大森部落还没有神蛋，她再努力一下，一定能让他们部落有神蛋！让他们部落也变成强大的部落！


第56章 
　　这是一片荒无人烟的草原, 一群人和一群野兽在草原上休息。那群人和野兽围成了一个圈，外面是强壮的战士和野兽，而中间则是相对瘦弱的女人和小孩。
　　相比较人类，野兽只有人类的三分之一。
　　他们每个人都风尘仆仆, 身上全是汗水和鲜血, 嘴巴因为缺水而干裂, 双眼充满了疲惫。他们在逃命和奔跑，即便在休息的时候也不敢有丝毫放松。
　　夕阳落下，这群人还没有休息多久，突然有个战士从远方跑来，急切的大声喊道：“快点！快点起来, 他们又追来了！”
　　战士的声音还没落下，休息的那群人全部就又站了起来, 女人和小孩跨上野兽的背, 行李也扔上野兽的背, 战士们全部拿起武器。
　　一个身体强壮的男人走到最前方的首领面前着急问道：“首领，接下来我们往哪里跑？”
　　再跑他们就要跑出狂风草原了, 狂风草原外面是怎么样的，谁都不知道。
　　骇人的鸟鸣声从远处传来, 在场的那些人全部身体都轻轻颤抖，首领喘着粗气，眼睛看了一一圈四周, 最后指了个方向说道：“往那边走, 大海部落的首领曾经说过大海很大, 我们往那边走一定能找到大海，有大海就有盐，我们就能找到地方生存。”
　　“所有人听着，我们往那边跑！”
　　首领确定了方向，所有人全部朝着他指的那个方向逃命。一时间，这群人以极快的速度从这片草原消失，只在他们的身后留下一片飞扬的尘土。
　　在离开的那一瞬间，首领回头看了一眼身后的草原，坚毅的脸上尽是狰狞，总有一天他们会找到机会回来的！
　　就在那群人跑了不久，另一群人带着浓烈的杀气和血腥味追了过来，他们手上拿着锋利的武器，在他们的头上还盘旋着一只巨大的鸟，随后，又飞来了一只巨大的鸟。
　　这群人没有在这里发现之前那群人的身影，只有一片尘土。
　　“他们跑了，往那边跑就跑出狂风草原了！”
　　“算他们运气好，走，回部落！”
　　黄昏下的另一片天空，也有一群战士在草原上行走，不过他们不是逃命，而是为了狩猎。他们在草原寻找了一天，却连一个野兽群都没看见。
　　眼见着就要到黑夜了，再不回去天就要彻底黑掉，那个时候的草原会很危险，他们也回不了部落。
　　壕走到白獠的身边说道：“首领，我们回去吧，明天我们再换一个方向找兽群。”
　　这一群人就是从辽都部落出来狩猎的战士，他们中午从辽都部落出发在草原上寻找兽群的踪迹，但一直到下午也没能找到一头野兽。即使顺着草原野兽走过的痕迹去寻找，等他们过去，那些野兽也全都走了。
　　现在就要到晚上了，壕担心继续狩猎会很危险。战也一样，他也走过来压着丧气对白獠说道：“首领，我们先回去，明天再来，晚上的草原很危险。”
　　今天找到的猎物就一两只，还不够一顿晚餐吃的。
　　白獠摸了摸身边白的脑袋，没先回答，低声说道：“白，安静点。”
　　白脑袋动了动，低着头低低的嗷了一声，安静了下来。
　　就在刚才，白就一直有点躁动，白獠最初以为白发现了野兽的踪迹才这样，结果发现并不是，而是因为一些莫名的原因躁动。
　　白再聪明也是一头野兽，白獠想要知道白要表达的意思只能靠猜测，平日里白獠还有时间来慢慢猜测，然而此时在没有找到猎物，战士们都询问是回去还是继续寻找的时候，白獠就没有时间去猜测白的意思了。
　　等白安静了下来，白獠才重新抬起头看着远处的草原。
　　他动了动鼻子，对着在等他回答的壕和战说道：“壕，战，我们继续寻找，今晚不回去了，就往那个方向去找。”
　　白獠指着他前方的草原说道：“就在那边，我们一定能找到吃的。至于你们说的黑夜的草原危险，那些野兽来了正好，杀了它们我们就有吃的了。”
　　最后一句话，狂妄中带着霸气。他们正愁没吃的呢，来了野兽袭击？正好，全杀了带走。
　　战和壕听了，为白獠的胆子惊愣，这样没错是没错，但是……
　　“首领，如果今天我们不回去的话，神使和部落里的战士会担心的。”
　　白獠听了沉默了下，微微摇头，仍旧坚持他的决定。
　　战和壕一听也沉默了，首领不在乎神使会不会担心，那么他们担心也没用。可是他们看了看白獠指的那个方向，今天他们一直都是按着那方向找的野兽，但一只都没有看到。
　　草原太大，野兽分布在草原的每个地方，白獠怎么就能确定那边有吃的？
　　他们没有不相信白獠的意思，就是单纯的觉得疑惑和好奇。
　　不止是战和壕，其他的战士也都那么想。但也有一部分战士不这么想，那便是山洞那边的战士，白獠说往哪儿走，他们就往哪儿走。
　　打头的就是之前被凌霄拒绝过的甘，甘走出来大声说道：“首领，那么我们就往那边去找。”
　　之前甘问凌霄计划的时候虽然被拒绝了，但是他也没生气，反而在凌霄反抗神鸟部落，建立辽都部落的时候一直支持。
　　甘一吼，其他的战士也跟着吼道白獠去哪儿找野兽，他们就去哪儿找野兽。
　　战和壕本来没有反对白獠的意思，但一看下面山洞的那些战士全都同意白獠的话，而他们聚集地那边的战士则沉默着，他们莫名的就觉得好像他们的战士不怎么听从命令。
　　战和壕沉默了下，也高声说道：“首领决定去哪里，我们就去哪里。”
　　战和壕一说，下面的战士在稀稀拉拉的跟着战和壕肯定了白獠的决定。至于奴隶，他们没身份提意见。
　　白獠把这些看在眼里，也没说什么，只是垂下来的眼睛多了些其他的神色。
　　所有的战士都同意继续寻找野兽，他才慢声说道：“在那边我闻到了大海的味道，有点腥味，还有一点盐的味道。凌霄说过，大海里面有很多吃的，那么就一定有很多吃的，我们往那个方向走，即使找不到野兽，也能找到大海。”
　　“只要有了大海，我们就能准备好足够凛冬吃的食物。”
　　“大海？”战和壕微愣，“大海是什么？”
　　他们从来没听过大海。
　　这一天下午他们快速赶路，已经走了神风草原的一半，再继续走下去就要出神风草原了。神风草原物种丰富，以往的野兽都能提供他们凛冬的食物。
　　但这一次凛冬，不知道为什么野兽都消失了，即使没消失，那地盘也被标记为其他部落的狩猎领地，他们辽都部落根本没有狩猎的地方，而神鸟部落以前的狩猎领地上的野兽也没了。
　　犀角牛其实是比较适合凛冬吃的野兽，但犀角牛却好巧不巧的在大森部落的狩猎领地上。
　　因此，这还是第一次这些战士跑这么远寻找野兽狩猎，他们也没有出过神风部落，也就没有见过大海。
　　他们有盐，有河流，当然不需要特意寻找大海炼制细盐，所以他们也从来没有听说过大海。
　　不过战和壕听了白獠的描述，还真的好像嗅到了一点不同的味道，那种味道就像是盐水的味道。部落里银整天带着一群战士炼盐，那味道稍微走近点就能闻到。
　　此时他们好像就闻到了那味道，但似乎又有点不同。
　　战和壕两人疑惑，白獠也有疑惑的地方。他先是解释了一番大海是什么，然后他眉头微皱反问：“你们没听过大海？”
　　战和壕同时摇头，“没听过。”
　　白獠听了他们的回答，眉头皱得更紧，再次问，“真的一点都没听过？”
　　“没有！”战和壕肯定回答。
　　妈的，神鸟部落的大巫在撒谎！白獠脑子里第一时间出现了这个结论。
　　当他们没有找到火山坑底的盐之前，白獠记得凌霄曾经告诉过他神风草原距离大海很远，而凌霄为什么会得出这个结论，则是因为那是神鸟部落的大巫说的。
　　然而实际上大海距离神风草原并不远，他只走了半天的时间就闻到了大海的味道。白獠见过大海，知道大海的味道，刚才冷风吹过来，他就闻见了。
　　“神鸟部落的首领和大巫在部落里有没有惹麻烦。”白獠突然开口问壕。
　　那大巫不老实，肯定还有其他心思，白獠担心凌霄吃亏。
　　战一直跟着白獠打猎，只有壕前几天一直跟在凌霄的身边。
　　壕听到白獠的话，愣了下，然后说道：“神鸟部落之前的那些奴隶把他们的食物给了他们的首领和大巫，那些奴隶很饿很瘦，被神使说了，现在神鸟部落的首领和大巫被单独关在一个山洞里。”
　　壕三言两语把那天建造石屋之前的事说给了白獠听，白獠一边听着一边他的目光就放在下面那些神鸟部落的奴隶身上。
　　下面站着的那些奴隶全部低下头，一脸麻木，但他们眼睛深处却藏着的狰狞和仇恨。
　　可是看不见难道就猜不到吗？
　　难怪前几天那些奴隶打猎的时候没有力气，他最初还以为是那些奴隶建造城墙累了，原来不是！这些奴隶对他们的首领和大巫还真忠诚，都成了奴隶还想着把他们养的好好的。
　　白獠冷笑连连，这些奴隶难道还想着他们的首领和大巫还能重建神鸟部落？他们到底有没有意识到他们是奴隶？
　　还是凌霄对这些奴隶太好了，让他们吃饱饭，还有时间休息，好到让他们都忘了他们是奴隶。
　　神鸟部落的首领和大巫不能留，不管是那大巫欺骗了凌霄，还是这些奴隶对他们的拥护，他们都不能继续活着。
　　神鸟部落是个大部落，他们的战士当了奴隶也不会认同自己是奴隶。尤其是他们被打败的很大原因是因为凌霄和白獠他们有神鸟，等神鸟离开，他们才饿得累得没有力量反抗辽都部落的战士。
　　辽都部落的族人加在一起有一百多人，神鸟部落的人被杀了一些，跑了一些，但剩下的加上女人孩子也有一百七十多人。辽都部落的战士现在比神鸟部落的战士强壮，但若是神鸟部落的战士全力反抗，辽都部落也会吃大亏。
　　神鸟部落的首领和大巫不死，如果有几个战士拼死护着他们两人逃跑，总有一天会有新的神鸟部落，他们会卷土重来。
　　为了避免这些奴隶聚集起来反抗这种情况，有神鸟的时候他们就让神鸟帮忙看着，等城墙建造完神鸟走了，凌霄和白獠每次就是弄一部分神鸟部落的奴隶干活，其他的都分别关在山洞里，不让他们聚在一起。
　　分批使用。
　　然而现在看来，还是没有用。不安分的人永远不会安分，那些奴隶永远不会听话。
　　白獠知道凌霄不想杀人，也就没有催凌霄杀了那两人，现在看来，他们必须死。到时候如果神鸟部落的那些奴隶反抗，那么就把反抗的杀了，剩下的那些人看他们听不听话！
　　他们部落即使再缺人也不会要这些奴隶，实在不行，他会带着战士去别的部落购买奴隶。
　　说来也是，如果他的部落被另一个部落打败，他也不会服从。所以白獠虽然厌恶这些不听话的奴隶，但不至于立刻把他们立刻杀了。
　　这些人还有点用。
　　相比较起这些不听话的奴隶，白獠更为厌恶像铃那样的部落背叛者。
　　白獠冷冷的看着那些神鸟部落的奴隶，残酷说道：“一会儿到了大海，就让这些奴隶去看大海里面有没有吃的。战，壕，我们走！”
　　如果大海里有危险，就让这些不听话的奴隶去试探，能活就活，该死就死。
　　战和壕虽然不明白为什么白獠对这些奴隶的态度一下变了，但他们想了想也点头说道：“好。”
　　这些神鸟部落的战士早就该死了，现在他们找到了那什么大海，就该这些奴隶去看看危不危险。
　　决定下来，白獠就带着一群人朝着他鼻子嗅到大海味道的那个方向继续前行。
　　辽都部落里，凌霄在城墙上等着，从太阳下山到夜晚降临，他都没有看到归来的战士。小怪兽停在凌霄的肩上，唧唧的叫着，用小脑袋蹭蹭凌霄的脸颊，凌霄摸了摸小怪兽的脑袋，仍旧站在城墙上没有回部落。
　　“现在已经晚上八点了，平时白獠和战士们六点就会回来，今天他们晚了两个小时。”凌霄微微皱着眉头说道，“白獠一向守时，平时打猎什么时候回来，就会什么时候回来。这是第一次白獠没有带着战士回来。”
　　小怪兽从凌霄的肩膀上飞起来，在他的前面盘旋了两圈，“唧唧！”
　　凌霄微微摇头，“不，你不用去看他们有没有回来，今天晚上他们不会回来了，我们回去吧。”
　　凌霄了解白獠，如果白獠这个时候没有回来，那么今晚就不会回来了。
　　“神使，你不担心首领他们有危险吗？”尚和通问道。
　　壕跟着白獠出去打猎了，凌霄身边能用的人就变成了尚和通。今天下午凌霄在这里等白獠回来，尚和通也跟着他一起等，既是陪伴，也是保护。
　　凌霄微微摇头，“白獠战斗力强悍，不怕野兽袭击。另外还有一百左右的战士跟着他，即使遇见了野兽打不赢，也能跑掉。”
　　凌霄表情平静，尚和通见了，嘴里那些担心首领的话就说不出来了。
　　尚、通：“……”
　　神使怎么真的不担心首领会遇到危险，首领厉害是厉害，但遇到野兽也有几率受伤啊。
　　三个人慢慢下了城墙。
　　“尚，通，你们回去吧。”就在这时，凌霄突然停下了脚步让尚和通他们先回去，“你们好好休息，明天早点起来继续建造小别墅，别累着了。”
　　为什么神使有心担心他们，就不担心首领？
　　尚和通听了凌霄这话，满脑子都是这个想法，可是他们一见凌霄这样子，想问也问不出来。
　　可能是神使真的很了解首领吧，首领是神战士应该真的有战胜野兽的手段，毕竟他一个人就能狩猎两头犀角牛。
　　城墙里面很安全，漏洞那里有战士守着，在城强里他们不用担心凌霄出事，便点了点头转身走了。
　　然而就在尚和通走了没多久，站在城墙下一脸平静的凌霄转身快速重新跑上了城墙，他脸上的平静荡然无存，故作冷静的表情全部裂开。
　　他站在城墙上，大声朝着远处的草原大声喊道：“白獠，你他妈要是给我死在了外面，我一辈子都会记着你的！”
　　“妈的，平时都知道按时回部落。怎么今天就不回来了！早跟你说了，找不到吃的就回来，灰岩部落这么大，就不信什么吃的都没有！就算是没吃的，老子吃树皮也不会饿死！！！”
　　“你最好是明天就带着人给老子回来！！！”
　　凌霄声音特别大，特别高，愤怒的情绪清晰又明朗的透过他的声音响彻在整个草原，同时也响彻在城墙周围的森林里。
　　刚走没多远的尚和通：“……”
　　咳咳，其实神使还是关心首领，担心首领的。
　　窝在凌霄肩窝的小怪兽：“！！！”
　　喊完了一通的凌霄心情总算是好些了，他当个神使容易吗？啊！为了不让部落里的族人担心，就得一直绷着脸，装着平静相信白獠不会受伤。
　　但是怎么可能不担心，白獠再厉害也是一个人，是人就会受伤。如果是平时，凌霄肯定就表现出了对白獠的担心和紧张，然而他现在是神使，身边还有部落里这么多的人。
　　如果作为神使的他不能冷静，那么还有谁能冷静？
　　所以，即使担心生气，凌霄也不敢表露出他一分一毫的真实情绪。
　　今天中午白獠出发的时候凌霄特意叮嘱过白獠如果找不到吃的那就回来，找不到大海那也回来。不止是今天中午，昨天晚上凌霄也说过，但白獠呢？是把他的话当做了耳旁风？
　　他真的很生气，真的很愤怒，白獠今天不回来，他有没有考虑过他的心情？
　　他们是朋友，是伙伴，白獠在外面为了吃的拼命，难道他就不会有一点触动吗？要是白獠真的受了什么伤，他心里怎么过意得去。
　　凌霄心里的那股火从下午六点一直持续到现在，整整忍了两个小时，面上越是平静，心里的怒火就强盛。
　　因为碍着周围有其他的族人凌霄不敢发泄出来，到城墙这里等人尚和通也跟着，好不容易打发了他们离开，凌霄才敢趁没人的时候发泄他的愤怒和担心。
　　“真的是，这么大的人了，都不知道让人省心！”凌霄急促的喘了几口气，摸了摸小怪兽的小身体，余怒未消的说道：“小怪兽我们回去，要是明天白獠还不回来，看我怎么收拾他！”
　　小怪兽：“……”
　　小怪兽沉默了两下才蹭了蹭凌霄的手心，似乎是被凌霄少见的怒火给吓着了。之前凌霄也似真似假的教训过小怪兽，可是那等级和今天的可不同。
　　凌霄心里全是对白獠的愤怒，也就没察觉到小怪兽异于平常的乖巧，还在想着小怪兽总算是懂事了。
　　发泄完了怒气，凌霄带着小怪兽回到了帐篷，到那时，他的表情又恢复了平常的样子。
　　凌霄回到帐篷，意外发现有人在等他。他走过去仔细一看，发现竟然是草。
　　见到草，凌霄有点不自在，之前草让他帮忙劝铃，结果过几天他转眼就抓了铃，昨天铃还死了，他就有点不知道怎么和草说话。
　　他不擅长处理这种事情，男人还好，两人打一架就行，女人就不知道他就不知道怎么处理了。
　　他其实不想杀铃，可没想到铃会逃跑，然后被白咬死。
　　铃他让人安葬了，没让她暴尸荒野。
　　“草，如果你今天来是为了铃的事……”凌霄决定先开口，如果草为了铃的事来质问他，他得把道理和利害关系说清楚。
　　结果凌霄还没说几句话，就看到草连连摆手，慌张的说道：“神使，没有，我不是这个意思。铃的事情我不觉得你处罚重了，因为如果是在我们之前的部落里，背叛部落的族人会被大巫祭祀杀掉。”
　　“你之前已经给过铃机会，是她自己没有把握住。”草声音略微低落的说道，“这样就算了，但她还想着逃跑，如果她不逃跑也不会被首领的老虎咬死，这一切都是她自己的错。”
　　原来不是为了铃的事情来的，凌霄微不可察舒了口气，带着草进了帐篷，强行压下刚才还剩了点的愤怒担忧挤出微笑问道：“那你过来找我有事吗？”
　　“嗯。”草点头，坐在了凌霄的对面，微微低着头说道：“神使，刚才沐过来找我，说她收到了大森部落那边传来的消息，问她我们部落的神鸟有没有走。”
　　神鸟不会长期呆在部落里，他们部落能来三只神鸟，两大一小，那两只大神鸟还在部落里呆了许久，这还是第一例，因此大森部落就想着他们部落的神鸟该是时候走了。
　　想到这里，草就有些着急的问道：“神使，这个消息我们该怎么回啊？”
　　如果回答没有走，那么神鸟经常不出现大森部落的肯定会起疑。如果说神鸟走了，那么大森部落会不会立刻就来攻击他们部落？
　　现在首领带了一半的战士出去打猎还没有回来，如果大森部落来攻击他们，他们肯定打不过。
　　凌霄也想到了这茬，他微微皱了皱眉对草说道：“草，你去告诉沐，让她回我们部落的神鸟没有走。还有你别担心，城墙那里我已经想好了做什么陷阱，至于我们部落的神鸟什么时候出去放风，我刚刚已经想到了计划。”
　　沐就是和铃身形相似，扮作铃继续给大森部落传递消息的女人。
　　“真的吗？”草还是有点担心。
　　当然是真的，他从来不说谎，他说计划好了就是计划好了。
　　于是他凝视着草的眼睛，缓缓说道：“真的。”
　　眼睛是心灵的窗户，传递主人的意思，凌霄一直深信不疑，果然就在他这样看了一会儿草之后，草就低着头低低的应了一声，“嗯，我相信神使。”
　　草低着头，想起神使盯着她的眼神，心跳得很快。
　　总算是相信了，凌霄缓缓呼出一口气，不过那大森部落也挺能折腾。
　　要不是他们部落的人手不够，他才不会真的傻兮兮的在城墙里面做陷阱诱大森部落的人来，早就带着人就杀过去了。
　　可就是人手不够，所以他还得等着。
　　等着吧，大森部落的来了，他就让他们来了就回不去。
　　凌霄想着就伸了个懒腰，今天累了一天了，还被白獠的事气了几小时，现在松懈下来也该休息了，明天还有很多事等着做。
　　凌霄正想着，突然听到帐篷里有水的声音，不仅如此，还有人走路的声音。
　　帐篷里有人！
　　这个结论吓得凌霄赶紧转身，等他看清楚帐篷里的是谁，他心里的害怕立刻变成了哭笑不得。
　　“草，你怎么还不走？”
　　草微微抿着唇收回手，脸火辣辣的，低着头低声说道：“神使，我看你和首领的帐篷里没有女人，你们每天这么忙，我就想帮你们做点事。”
　　“这石盆里的水我帮你打好了，你可以洗脸洗嘴巴休息。”草指着她刚才倒了水的石盆说道，神使每天早上和晚上都要洗脸洗嘴巴，草记得清清楚楚的。
　　凌霄一听，差点没稳住稳重的表情，他是神使没错，可不是封建社会还需要丫头伺候的老爷。
　　他一个大老爷们，怎么还要女的来伺候了。
　　于是凌霄尴尬的说道：“草，这种事不需要你做，平时我和白獠我们都能做，你先回去吧。明天部落还得忙，你们也得忙。”
　　草低着头，绞着手不走，也不说话。
　　凌霄：“……”
　　凌霄：“那我洗脸？洗完脸你就能走了吧？”
　　草这回给有反应了，她连连点头，如蚊子般嗯了一声。
　　凌霄提起的心总算放下了，没想到这么安静的女人还这么倔强。他赶紧洗脸去了，就盼着他洗完脸草就走。
　　也亏了凌霄对草不熟悉，不知道她平时的性格，现在他见到草这么腼腆说话，还以为她天生性格内向，虽然看起来和她的体型不怎么相符。
　　咳咳，可是他那个不是洗嘴巴，而是漱口。天天洗澡不方便，他不习惯袒胸露乳的去河里洗澡，就只能勤洗脸和漱口，再两天一次的趁晚上去河里洗澡。
　　因为没牙刷也没牙膏，凌霄为了让嘴巴清洁一点就保持天天用清水漱口的习惯，不仅是他这么做，就是白獠和白也得跟着做。
　　最后的结果就是凌霄总算不用闻到那么刺人的口腔味道了，淡了许多。最初白獠和白不习惯，后来多来了几次，就习惯下来了，便一直保持着。
　　只是凌霄没想到这个还被草看见了，看见了就看见了呗，居然还记在心里。
　　洗脸的时候凌霄颇为感慨，耳边没有声音了，看来草看到他洗脸了应该走了。他一脸舒爽的抹了一把脸上的水，喝了口水慢慢哼着歌享受凉水带来的凉爽。
　　“我爱洗脸~~~乌龟跌倒~~~小心跳蚤好多泡泡~~~”
　　“噜啦啦~~噜啦啦~~噜啦噜啦咧~~”
　　“神使，你在唱什么啊？”
　　改良版的我爱洗澡啊。
　　凌霄笑着正要回答，突然动作僵住，然后没注意，嘴里的水呛到了喉咙，咳得他的肺管子都要跑出来了。
　　“咳咳咳！！！”
　　娘啊，草为什么还没走啊！
　　草担心的跑到凌霄身边，一脸着急的看着凌霄咳得通红的脸，急切问道：“神使，你怎么了？你别吓我啊，你到底怎么了？”
　　大姐啊，你说能怎么了？你也来试试一天三两下的惊吓，看你会不会呛住！
　　凌霄一边摆手一边咳嗽，他实在是不知道草到底想怎么地了。
　　等咳嗽稍微好了一点，他哑着嗓问道：“草，你怎么还没走啊。”
　　草这会儿明白神使是因为自己被呛住了，她有些手足无措。但凌霄似乎是被吓怕了，直直的盯着她，好似不等着她给个合理的答案就不挪眼。
　　没办法，草只能指着帐篷里的兽皮说道：“神使，我看你们只有一张兽皮，你和首领肯定不够睡。我就想着把那张兽皮铺好了给你再拿一张兽皮过来，这样你和首领两个才够睡，才睡得好。”
　　可谢谢了啊，大姐，你要是再这样来几次，别说我睡好了，我可能今晚就睡不着了。
　　凌霄喉咙还有点不舒服，说不出话来，一说话就想咳嗽，这也就罢了，他眼角还咳出了眼泪。他现在可想不到草帮他铺兽皮，他现在就想草赶紧走，他好休息，也好把眼泪擦了。
　　但在草的眼里，那就是凌霄不说话，表情还不好，甚至还被气哭了。她意识到自己闯祸了，惹了神使不高兴，红着一双眼睛匆匆说了句神使好好休息，就转身跑了。
　　跑出帐篷的草眼泪立刻就掉下来了。
　　凌霄泪眼朦胧的也没发现草的不对劲，等草一走，他赶紧擦了眼泪，铺了兽皮。铺着铺着他就想起刚才草的一句话，他们只有一张兽皮。
　　一张兽皮那是白獠不同意不得已一起睡的，现在白獠不在，他不就是能趁机找一张兽皮？
　　当即凌霄就跑出去到尚那里搜刮了一张兽皮出来，当做他今后的床，等白獠回来他也有话说：他睡了这么久别人都没说，说明部落的其他战士兽皮还是足够的。
　　总算是分床了，爽！
　　第二天，凌霄早早的就起来带着部落的战士继续开工。
　　凌霄带着战士们建造小别墅的时候，有个女人过来了，说她把兽皮消息传出去了，按照他说的那样写的，他才意识到眼前的这个女人是沐。
　　听了沐的话，凌霄点点头，在沐要走的时候问道：“沐，怎么今天是你过来，草呢？”
　　之前不都是草来说这件事的？
　　沐转身，恭敬的说道：“神使，草出去和其他人一起找能吃的植物去了，所以今天就我过来了。”
　　自从凌霄肯定了铃之前找的那一袋子吃的，现在部落里的女人不做饭不处理兽皮的时候，都出去部落周围的森林里找看还有没有那种吃的。
　　这样啊。
　　“那你也去忙吧。”凌霄微笑着说道。
　　沐点点头，转身走了。她走了没几步，就听到身后神使指使其他战士建立小别墅的声音，微微叹了口气。
　　哎，草看上哪个战士不好，非得看上神使，现在知道不行了吧。
　　凌霄可不知道有个女人看上了他，也做了努力，但因为太过于笨拙，那份感情正随风葬送。此时他正满头大汗的指挥战士们建造小别墅。
　　议事厅昨天已经建造好了，两层的，一层开会，另一层当做神鸟以后住的地方。
　　顶凌霄做成尖顶，先把木头削成条一条一条按距离放好，用木钉固定，战士们力气大，瞄准了就能穿透木条和石板，将两者和小木钉固定在一起。
　　这个世界没瓦片，凌霄在森林里找到了一种树，那树的叶子很大，有点厚，还很坚韧，就让人把叶子弄下来，当做放大版的瓦片，一层一层从上往下的叠在木条上，上面压着下面，一直把整个屋顶铺满。
　　更让凌霄感到惊喜的是，那叶子能分泌一种很奇怪的粘液，它可以把相同的叶子黏在一起，但却不能用来粘其他的东西，遇水也不会散开。
　　于是凌霄就把叶子的上下端弄破，上端接着下端，下端压着上端的黏在一起，也算是做成了蛮荒世界叶子版的瓦片。
　　扑了好几层，确定不会破，很坚固才停下来。
　　而顶端凌霄也像那样做，不过是把整张叶子盖上去，宽大的叶子从中间分开搭在屋顶两侧，再和两边的叶子黏住，就不担心它会被风吹走。
　　而雨水也会从尖端分到两边，然后顺着树叶制作的瓦片掉下去，不会一直积累在屋顶，漏水进屋里。
　　议事厅昨天盖好了，而今天，经过两天多的努力，第一栋小别墅总算也要盖好了。
　　只是小别墅里面的房间多，还要设计室内楼梯，所以步骤比较复杂。但一旦找到了办法，战士们的速度就很快。
　　这会儿凌霄就是在看着他们收尾，检查房子里有没有哪里不合格。
　　凌霄正检查着，就看到一个战士朝他走过来。那战士对凌霄恭敬的行了个礼，才微喘着气说道：“神使，这个小别墅我们要盖好了，我们数了一下，房间真多。就算是在凛冬前我们不能给每个战士都盖一栋，也肯定够用了。”
　　那是，四个卧室，就是不够用，这么大的空间死命挤怎么也能够用的。
　　“真的好多个房间，有……有足足十个呢！一个小别墅就能住十个战士，我们一百多个战士十栋就够了。”战士更为激动的说道。
　　他们之前觉得小别墅大，一个人住很浪费，还浪费时间建造，现在算起来有十个房间，那么一栋小别墅就能住十个人，真的很不错了，他们从来没住过这么大，这么干净的房间。
　　这个叫小别墅的房间真舒服！
　　啥，啥玩意？
　　凌霄笑眯眯的脸一僵，十个房间？他这个小别墅的设计只有四个卧室啊，不过好像加上厨房卫生间那些是有十个房间。
　　看着眼前战士那兴奋的脸，他突然意识到，他虽然告诉了战士们怎么建造小别墅，每个房间的名称是什么，但是那些房间的作用，以及以后每个房间的摆放物品，他全都没说……


第57章 
　　“你跟我来一下。”凌霄对眼前的战士说道。
　　战士点头，“神使, 你有什么吩咐的吗？”
　　没, 就是告诉一下你们室内设计, 尽管算不上完整的室内设计，但你们至少得弄明白哪一间房有什么作用。
　　也不至于以后哪天他发现厨房被当成卧室，厕所当成厨房, 那也太尴尬了。
　　战士以为神使有什么事情要吩咐他, 或者在屋里看到了不合格的地方，结果却发现神使带着他走到了一个房间面前, 指着那房间说道：“这个房间是专门用来吃饭的地方，所以给它取名为餐厅。而餐厅里面的那一间房，则是专门用来做饭的, 也就是我们的烤肉、煮肉的地方，以后如果有青菜了，还能炒青菜吃。”
　　战士看着那两间房，结结巴巴的说：“神使, 这……这不是用来睡觉的吗？”
　　这两个房间用来吃饭和煮饭？这也太浪费了吧。
　　战士这样想着, 凌霄已经又带着他去看了其他的房间，客厅, 卫生间，卧室，储藏室, 每一个房间的作用都说的清清楚楚。
　　客厅是用来待客休息的地方, 卫生间则是专门方便的地方, 卧室睡觉，储藏室可以放置不要的杂物，把一切暂时不需要用的东西动放在里面，例如不好用的骨枪，骨刀，骨斧等等。
　　尽管现在这只是一个空房，具体的里面的设施得等完成了别墅之后再安排。
　　总之，能睡觉的房间没有那么多，两个厕所可以改造成一个，另一个当做小空间睡觉，储藏室也可以改造，归根到底能睡觉的房间并没有那么多。
　　但小别墅里的空间很大，到时候房子不够，这些战士挤一挤也能睡下。
　　说完了之后，凌霄问那个战士还没有别的不懂的。
　　战士挠了挠头，把心里一直想的疑问说出来了，他不是很明白的说道：“神使，这个厕所，还有厨房和餐厅其实根本就用不上。方便我们可以去森林里，而厨房和餐厅，现在战士们都是在帐篷外面做吃的，多余的这几个房间就不要浪费了吧。”
　　他还是不懂为什么非要把房间隔成这么多个，吃饭拉屎在外面难道不行吗？
　　当然不行！
　　凌霄无语凝噎，大哥，有好条件你不要，非得在野外继续当野人是吧。
　　“厕所是用来方便的，夏天还能在外面方便，凛冬还能在外面吗？”撒个尿拉个屎屁股就能给你冻成冰棱子，“凛冬温度低，去森林里很不方便，战士倒无所谓，女人和小孩你难道也让他们出去？”
　　战士挠挠头，“可是我还没女人和小孩。”
　　凌霄：“……”
　　真巧，我也没有。
　　但是！现在没有不代表以后也没有不是？
　　凌霄幽幽的目光一直盯着那战士，战士似乎真的感受到了凌霄的意思，连忙点头说道：“好的，厕所我知道了是必须要的，可是厨房和餐厅……”
　　“厨房和餐厅肯定也是必须要要的！”凌霄字字铿锵，谆谆善诱道：“你都能接受厕所了，为什么还不能接受厨房和餐厅？凛冬能够不冒着寒冷在外面吃饭做饭，而是在房间不吹风做饭吃饭，难道不更好？”
　　还有，部落以后是要一起规划的，他可不想在哪个地方看到有人拉屎撒尿，那也太不美观和卫生间了。
　　没条件得忍着，有了条件凌霄可不想折磨自己。
　　战士：“这……”
　　“好了！”凌霄冷下脸，非常铁血的说：“我说这些要就能要，到了凛冬你就知道这些有什么好处了！”
　　神使脸冷下来，战士就不敢反驳了。
　　看着战士离开，凌霄立马揉了揉脸。
　　脸都笑僵了，必要的时候还得装一把冷漠，这神使可真不好当。
　　要是这些战士不喜欢这样分布，那他们就等着吧，到了凛冬他们就知道厉害了。
　　就凌霄和战士说话的这功夫，小别墅的收尾已经做好了。战士们纷纷从屋顶上跳下来，拍拍手看着屋顶上翠绿的叶子，表情尽是满足。
　　屋顶用叶子做的，绿绿的好像反着光，很好看，这叶子干了之后也带着硬度，层层叠叠的叠在一起，压根不担心会坏掉。
　　他们以前在森林里也见到过这叶子，打猎的时候踩得脆脆的响，却从来没见过还能这样用。刚才有战士专门用水淋了上去试试，他们在屋里看，真的没有一点水滴下来。
　　太好了！
　　神使怎么这么聪明！
　　战士们很有成就感的看着眼前的小别墅，别墅还有点脏脏的，刚刚建造完还没能打扫。可灰尘虽然有很多，但眼前的建筑已经惊掉了他们的眼睛，他们从未见到过这样的建筑。
　　高大又结实，很漂亮，有山洞的结实，又有兽皮帐篷的温暖。以前他们还觉得就建造神鸟住的那石屋就可以了，现在那石屋拿到这栋建筑面前，根本就不能比。
　　在这样的屋子里住着，肯定就不用担心凛冬了。
　　只是小别墅外面和里面都留了好多个大洞，有几个洞他们知道是什么用处，让战士们进去的。可是其他的洞是拿来干什么的？
　　战士们一面惊叹又一面好奇，就在这时，他们看到神使从小别墅里出来了，神使出来也和他们看了一眼他们刚赞叹过的小别墅，然后站到他们的面前，开口说道：“战士们恭喜你们，在你们这么多天的努力下，我们的第一栋小别墅终于做好了！”
　　建造别墅的速度有快有慢，六个小队有两个小队建造居民楼，剩下的四个小队建造小别墅。别墅的规模比居民楼的规模大，因此那十栋小别墅是打好了地基，基本上建造了第一层就全部把人手集中在一起建造，建完一栋再接着建造第二栋。
　　经过几天的努力，第一栋别墅终于建造好了，而且完成度特别高。
　　这别墅既有东方的温婉含蓄，又带有西方的浪漫庄严。挑高的门厅和气派的大门，圆弧形的拱窗和堆砌在转角的石砖，雍容又大气。
　　凌霄满意的用话总结了一番他们的别墅风格。在原始能还原出不弱于现代的别墅建筑，已经很不错了。
　　这些战士们更不错，生生的用自己的双手建造出了他心中满意的作品。
　　但是……
　　凌霄轻轻咳嗽两声，清了清喉咙，说道：“战士们，你们都是好样的，是我们部落优秀的战士！”
　　“但是，在这里我希望你们能知道这个小别墅是我们用来住的，既然是用来住的，那么你们就得明白这别墅里每一个房间的作用。”
　　要是这些战士和那个战士一样都不知道，那么这别墅建造这么好有什么用？还不如就让他们去睡四方体，说不定别人还觉得特好。
　　凌霄夸奖了一番下面的战士，接着把他之前和那战士说的话再和眼前的战士们再说了一次。战士们都过来了，第一栋别墅建造成功，这无异于部落里的大事。
　　该来的战士们都来了，他们全部站在下面听凌霄说话，说完了，他们也同之前的那战士一样疑惑为什么要把每个房间功能分得这么细致。
　　这次凌霄可没心思和他们解释，一个战士都差点解释不清楚。现在这么多的战士，他没那个自信能让所有人都听他的话。
　　于是凌霄就继续用神使这个身份，强制他们必须按他说的那样做。在该在的地方做饭，吃饭，上厕所。看下面的那些战士全部都点头听话，凌霄这才让战士们继续按着已经建造好的这一栋小别墅建造接下来的小别墅。
　　今天早上凌霄统计了一下部落里的人员构成，他们一共有一百零五个族人，其中战士有八十个，女人有二十个，小孩五个。而结成夫妻的人有十对，孩童中有三个是那几对夫妻家里的。
　　也就是说，他们族里一共有九十二户，也就是需要九十二栋小别墅。
　　神鸟部落的人数凌霄也找人去统计了一下人数，神鸟部落一共有一百七十三人，神鸟部落的人是奴隶，他们不需要住小别墅，居民楼那六栋可以给他们住住。
　　不过要是到时候他们的小别墅不够，族人们住了居民楼，那么也可以现场给他们建造两栋长方体的石屋出来，不过屋子什么都没有，只有一大块用石头起的石头床，上面铺兽皮，给他们住大通铺。
　　现在才建造出一栋小别墅，也就是还需要九十一栋，所以他们得抓紧时间。
　　战士们抓紧时间建造石屋，凌霄也不得空闲。他得设计出屋里的床的样式，还得设计出厨房的灶台，以及餐厅的摆件，甚至还有门窗。
　　小别墅留了几个洞，那就是用来放门窗的。现代的门窗技术在这里不适用，因为没有合页，但古代的门窗技术在这儿适用。用木头做门，门轴上下两端突出，就可以卡在门框凹槽里。
　　凹槽凌霄没有做，等门窗做好了再戳两个适合的凹槽就可以了。只是这样一来门窗就不好上安上去，因为门窗和留出来的框大小合适，而门窗的轴多了一部分，那就只能把凹槽打得大一点才能把门窗安上。
　　不过这也不麻烦，等把门窗弄好了，可以用沥青混凝土把多余的凹槽填上就行了。
　　幸好以前凌霄学习建筑的时候也修了一点关于古代的建筑，不然现在他就是挠秃了头都想不出来，只能用兽皮当门，遮住寒风冻雪。
　　不仅如此，凌霄还得去城墙那里看着挖陷阱。于是他就抱了两块石板，一高一低挨着放好，高的当桌子，矮的作凳子，然后坐在那里一边看着陷阱一边在兽皮上画设计图。
　　桌子上摆着好几张兽皮，有画好了的房屋设计图，还有没有画画的空白兽皮，除了兽皮还有好几根烧好了的漆黑炭笔。
　　凌霄画的多，炭笔和兽皮都用得快，所以每次画图他都的准备好足够的兽皮和炭笔，以免画到有灵感的时候没了工具，那才叫让人抓狂。
　　凌霄按照之前小别墅的门窗尺寸来设计门窗大小，门窗不需要花哨的图纹，只需要板直板直的木板就可以。
　　于是凌霄看了眼尺寸，就用绳子比着那尺寸在那里用骨刀刨木板。骨刀是他让部落里的战士帮忙做的，白獠给他做的骨枪戳洞可以，削木板不行。
　　凌霄速度快，木板好做，没多久他就做了两扇木板出来，一模一样，高大又厚实，只是防御力可能不够，但防御风雪已经足够了。
　　而且要是哪天有部落攻击了他们的部落，冲破了城墙，门窗再坚实也没多大的用处。
　　凌霄正想着把门窗弄到部落那边安装上看看效果，就见到一个战士朝他走了过来。
　　“神使，我们把你说的坑挖好了，那接下来我们该做什么？”战士灰头土脸的问道。
　　挖好了，这么快？！
　　“走，赶紧带我去看看。”
　　凌霄赶紧把门板放下，让那战士带他去看。凌霄工作的地方距离陷阱有点距离，从他的那个角度只能看到战士们在挖坑，具体挖了有多深看不见。
　　凌霄考虑了这个世界人类变态的弹跳力量，就让战士们挖一个长八米，宽八米，深十米的巨坑。
　　至于为什么挖那么长那么宽，则是为了避免大森部落的战士发现前面有坑，从城墙借力避开坑洞跑掉，但如果坑很大很深，他们的战士就算有逆天的弹跳力没进坑，那也剩不了几个。
　　八米长，八米宽，还十米深，就是建造这么长宽高的长方体也需要很多时间，他没想到战士们这么快就挖好了。
　　这才几天的时间？还不到三天吧，就是用挖掘机来挖也没这么快的速度。
　　凌霄跟着那战士去看他们挖的坑，这一看他就笑了，明白了为什么这些战士挖坑挖得比较快。感情他们为了让土壤变得松软好挖，他们先把土壤挖出长条，然后不断的把水弄进去浸泡，土壤变得松软，可不就好挖了。
　　土壤好挖，那么速度也就快了。
　　加上挖坑的战士人手也不少，他们本就力气大，速度快，一铲下去挖的不是一铲，而是一大片。凌霄用现代的速率来做比较就不行了，何况挖掘机要是真的死命工作，一天的功夫还真能挖出一个大坑。
　　“战士们你们做得很好！这个坑已经挖好了，要是大森部落的人来袭击我们，我们就让他们回不去！”凌霄抬高声音，带着笑意说道，“但是在这之前，我还得麻烦战士们一会儿，在坑里面放一些尖锐的东西，让大森部落的人受伤跳不起来。”
　　“战士们把你们见过的尖锐东西都说出来，我们去采，把它们铺在坑底，大森部落的人跳了下去，立刻就能戳穿他们的脚底板。”
　　凌霄的这个办法可谓有些阴损，但是他不得不这么做，这个世界的战士太过于逆天。如果不让他们受伤，别说这个坑只有十米深，就算是有二十米深他们也能爬上来。
　　尤其是这个坑只是土坑，那些人要是把手插在土里慢慢往上爬，这个深度就不能给他们造成任何阻碍。所以凌霄就只能想办法让那些人受伤，让他们不能在坑底借力往上跳。
　　凌霄能想到的那些战士也想到了，他们同意凌霄的做法。好几个战士纷纷的说他们见过很尖锐的东西，有草，有树，他们马上就去弄过来。
　　还有些战士觉得凌霄的办法一点都不恶毒，他们直接说：“神使，我们可以不在下面放尖锐的东西，可以把我们不怎么用的骨枪，骨刀，石斧，石枪那些全部倒插上去，等大森部落的战士跳进去，立马把他们的肚子戳穿！”
　　那几个战士说的非常的深恶痛绝，他们部落刚刚稳定下来，才刚刚建造好一座城墙。大森部落的人就勾搭上了他们部落的人背叛！
　　他们的办法比凌霄的办法更为残忍。
　　此时凌霄才发现这些战士比他还要愤怒和生气，他和白獠确实很生气铃的背叛和虫的反水，但是这些战士，尤其是聚集地那边的战士，他们更加生气。
　　铃一直是他们的同伴，虫之前也是。
　　他们不想杀死铃和虫，但铃却还是死了，他们不觉得凌霄和白獠做错了，也不觉得老虎白杀人杀错了，他们只觉得这一切都是大森部落的错。
　　于是他们就把这一份仇恨全部转嫁到了大森部落身上，他们恨不得大森部落的人全死了才好。
　　看到这一切，凌霄有点沉默。他再说了几句杂七杂八的话就转身走了，也没让人看出他的情绪变化。
　　这些战士仇恨大森部落是对的，但是他们的仇恨却太单一，他们不觉得铃有错，不觉得虫有错，只觉得大森部落有错。
　　然而他们却不知道一句话：羊毛出在羊身上。
　　如果铃没有动摇，没有那个心思，即使大森部落再怎么引诱，她都不会背叛部落。
　　铃有错，而且错得不轻。
　　与此同时，凌霄他也没有忽略前天晚上聚集地战士们的沉默，他们不舍得对以往的同伴下手，他能理解他们的感情，然而理智却是不能接受。
　　因为再亲近的人，如果她选择了背叛，对部落的利益造成了伤害，那么她就得承受惩罚。
　　或轻或重。
　　凌霄把兽皮炭笔收好，让尚和通帮忙扛着做好的两块门板回部落。
　　看来是时候给部落立下规矩了，法不容情，只要有了规矩和法律，如果在知道的前提下还犯，那这些人也没有立场不舍得下手。
　　凌霄三人走在回部落的森林小道上，隐约听见有嬉笑声说话声从旁边传来，他们侧过头一看，就见到好几个女人在那里一边说话一边采集植物，其中就有草，她们身边的兽皮袋子已经有点鼓了。
　　他想起上午沐说的草在忙着采摘植物，现在一看，他们竟然这么勤快。
　　看到这一幕，凌霄心里的烦闷突然一扫而空。
　　对啊，虽然那些战士会因为以前的感情舍不得下手，但同时也在为部落变得更好而努力。
　　只要时间久了，他们总会成为一个整体。
　　“嘿！草，你们干活的时候小心一点，要是看到颜色艳丽的植物先别采，因为很有可能有毒。要是你们拿不准，就抓只小动物试试，等它们吃了没毒再采摘回来！”
　　凌霄扬手朝那边的女人们笑着说道，等看到他们给了应该才带着尚和通继续离开。
　　凌霄不是农学专业毕业，就只认识平日里常见的能吃的蔬菜，所以要分辨哪些植物能吃，还是得靠小动物试吃。
　　在凌霄带着尚和通走了之后，身影消失在森林里，那边的草才抬起头往那边看去。
　　沐捅了捅草的手臂，温和的劝她说道：“草，神使那样的男人你就别想了，部落里的好战士有很多，总有一个你能看得上。”
　　“不一样的。”草低落的说道，“神使大人和他们不一样。”
　　沐不懂了，“怎么个不一样？你倒是说说啊？”
　　沐其实想不明白，草这么好的一个女人怎么会看上神使那样的男人。沐也不是贬低神使，神使是很厉害，可神使长得不强壮，还是个小孩，没有草长得高，黑黑瘦瘦的。
　　因为尊敬，沐没看清楚过神使的脸，就算他的脸好看好了，但脸好看有什么用？神使那样的身板根本不能打猎，虽然他不需要打猎 ，可是他也不能保护一个女人啊。
　　沐不能理解草怎么会看上一个身体不强壮的男人。
　　草不知道沐的想法，说起神使的好她的脸就变得通红，磕磕巴巴的说道：“反正神使就是好。他懂很多我们不懂的东西，还带着我们建立了部落，建立了保护我们的城墙，他和那些只会打猎的战士一点也不一样。”
　　沐有点沉默，草说的全是事实，也正是因为这样，凌霄才会成为他们部落真正的神使。
　　既然这样，那草就不该因为昨晚的一点点小事就放弃神使了。
　　她想了想，对草说道：“草，你今天再去帮神使做事，这次你小心仔细一点，神使应该就不会生气。”
　　草有些踌躇和忐忑，“这样可以吗？”
　　“那当然！”沐严肃的拍草的肩，给她勇气，“以前答找我做女人的时候就是这样的，你看现在我不就是和答在一起了。”
　　答就是沐的男人，他们是一对。
　　可是神使又不是答……
　　草有些迟疑，但她又看了看沐的表情，咬牙狠狠点头，“好！那今晚我就再去一次！”
　　另一边部落里。
　　凌霄让尚和通在门框上下两端开了两个槽，把门板对准门框。
　　门轴那里突出来的就对准槽放进去，放不进去的就开槽。放好之后，他扶着门小心翼翼的开合了两下，发现比较顺畅比较稳，就松了口气。
　　还好这木板比较坚硬，就算只有两个轴，也没有因为木板的重量坏掉。
　　放好了一块，另一边如法炮制，很快两张门板就放好了。放好了门板，凌霄让尚和通出去，他站在门口把门关上，看了看效果。
　　嘿嘿，不错！
　　凌霄咧开嘴傻笑，那模样和地主家的傻儿子没区别。
　　大门总算是成了！
　　“尚，通，你们两个去弄点混凝土过来，把多余的槽口给填上。”凌霄说道。
　　两扇门，四个槽口，上端的两个刚刚合适，下端的两个因为不好放木板，于是槽口就比较大。现在槽口大了，门板也放进去了，多余的槽口就得封起来，不然木板会很容易掉下来。
　　尚和通立刻回神，哎了一声赶紧转身去弄沥青混凝土去了。
　　他们刚才被凌霄的门板震惊住了，最初他们不知道凌霄为什么要做两块木板，现在总算是知道了，同时他们也知道了那框框留出来是做什么的。
　　以前他们只能用兽皮遮住门和山洞，但不管兽皮有多厚多大，总会有风漏进去。而且兽皮的存储量根本就不够，因此每个凛冬部落里几乎都有冻死的人。
　　而现在有了这个门，风雪吹不进去，他们就能把兽皮全部用来穿在身上，铺在地上睡觉！
　　这真是……尚和通找不出形容词来形容他们此刻的心情，他们只知道，神使来了，他们的日子好过了，而且以后他们的日子还会越来越好。
　　凌霄看了又看那木门，脸上的笑容就没有停下来过。接着他又看了看那凹槽，他担心混凝土会流到凹槽其他地方凝住，木板不能转动，他就找了两个小石块卡在凹槽里，手动隔开俩空间，一边放混凝土，一边放木轴。
　　所幸上端的凹槽没开刚合适，不然他还不知道怎么把沥青混凝土凝住不从上面掉下来。
　　凌霄正感叹着，突然听到一个声音从远方传过来。那是安排在城墙观望四周的战士，他们应该是看到了什么回来禀告。
　　最初凌霄没听清楚那人吼的什么，等距离近了，他才听清那战士吼的是什么。
　　“首领他们回来了！”
　　“首领他们回来了！！”
　　凌霄才站起来，那战士已经迅速的跑到了他的面前，气喘吁吁的说：“神使，首领他们回来了！他们、他们好像还抬着一个很大很大的东西，他们肯定找到了猎物！”
　　哼，总算回来了！
　　还找到了猎物！
　　凌霄心里的担心放下，心里想着怎么教训白獠不按时回来，脸上却忍不住带上了笑容。
　　“走，我们去……”
　　凌霄的话还没说完，又是一个战士跑了回来，他气喘吁吁满目惊惶的说道：“神使，首领受伤了！”
　　这个消息犹如一片惊天霹雳响彻在部落上空，凌霄嘴角的笑顿时凝在了脸上。
　　凌霄还没来得及去接应白獠，还不知道白獠伤得有多重，白獠就小心翼翼的被白背着其他的战士护着，浩浩荡荡的从城墙的东门回了部落。
　　部落一共有四个门，四个方向一方一个，东西南北四门。大海在东南方，于是白獠就带着战士从东门出发寻找野兽，回来同样也在东门。
　　东门恰好对着草原，视野开阔，守城墙的战士视力好，老远就看到自家的队伍回来，于是就跑着回来把这个消息告诉凌霄。
　　但等队伍走进了一点才发现首领受伤了，于是第二个战士也跑了回来，告诉凌霄首领受伤了。
　　两个战士一前一后，好消息坏消息接连传来，震得凌霄心绪激荡，他这激荡的心情在看到白獠趴在白身上回到部落的那一刻达到了巅峰。
　　“怎么受伤的！”
　　“不是告诉过你找不到猎物和大海立刻就回来！”
　　“我告诉你要小心谨慎，不要受伤，你给我的就是这个答案！你是我们部落的首领，你受伤了，我们部落怎么办！”
　　白獠从白的身上下来，小心翼翼被扶着躺在地上，那里已经铺好了一块兽皮，他的动作很小心，这样才不会把他身上的伤口崩开。
　　他半躺在地上，还没还得及说一句话，就被凌霄骂了一个狗血淋头。等凌霄骂完，他小心翼翼的拉住凌霄的兽皮，扯了扯嘴角笑着说道：“我这不是安全回来了吗。”
　　安全，谁他妈告诉你这个叫安全！
　　凌霄气得脑仁疼，大口吸气呼气才忍住愤怒没把白獠暴打一顿。
　　这个时候，战和壕突然走了上来。他们两个沉着一张脸，抱歉的说道：“神使，是我们的错，如果首领不是为了救我们他也不会受伤，是我们没用，你别骂首领了。”
　　“我不仅是要骂他，我还要骂你们！”不说还好，一说凌霄的火又冒了起来，“你们是他的左右手，昨天你们走的时候我是怎么告诉你们的？让你们找不到猎物就赶紧回来！你们倒好，在外面呆了一天，现在人受伤了才知道回来，啊？你们有没有把我这个神使放在眼里！”
　　放在眼里了，也记得他说的话，但是……战和壕两人的嘴巴开开合合，却找不到借口。
　　他们没坚持住就是他们的错，没看到首领也在挨骂么 。
　　凌霄无差别的训斥让在场的那些战士全部沉默，就在凌霄要继续训斥的时候，白獠突然捂着伤口呻吟了声，“凌霄，我疼。”
　　该，疼死你活该！
　　凌霄心里还有火，但看到白獠那脸色苍白可怜兮兮的样子，他就忍着怒气说道：“来几个战士把首领抬回帐篷里休息，小心点，别把他的伤口崩开了！”
　　人群里立刻出来了几个战士，动作非常麻溜，凌霄暗自赞扬了一番，他以为是山洞这边的战士，结果一看，居然是聚集地那边的战士。
　　那几个战士小心翼翼的抬着兽皮，把白獠抬起来。一路没有任何颠簸的把白獠送回了帐篷，完了那几个战士还不肯走，一副要伺候照顾白獠到他完全恢复的样子，赶了好久才走。
　　什么时候聚集地那边的战士对白獠的态度也和山洞这边的战士一样了？
　　凌霄看到这一幕不由得想到，但他一看到白獠那惨兮兮的样子就想不下去了。他黑着一张脸蹲下身查看他到底伤哪儿了，怎么伤的，这一看，他的脸更黑了。
　　“白獠，我记得你狩猎的时候会直接攻击猎物的脑袋，我问你，你怎么会被猎物咬到。”
　　白獠的伤横亘了大半个胸膛，一排血痕从他的左肩划过整个胸膛到了右跨，这几乎是半个人都被野兽咬进了嘴里。
　　凌霄知道白獠的攻击手段，这种情况根本不可能发生。
　　只有一种可能，那就是白獠因为某种原因没能跑掉。凌霄很生气，但想到那个原因又觉得心里堵得慌，“你说，你是不是因为饿了，所以才没力气逃跑。”
　　因为要节省吃的带回来，因为没吃的所以饿了，才没力气打猎 。
　　凌霄的情绪猛然改变，语气变得很低落，连帐篷里的空气似乎都安静了。
　　“白獠，你是部落的首领，我知道整个部落的担子都压在你的身上。但是我不想你拿命去博吃的，打不到野兽，我们总能找到其他能吃的。”
　　“这里这么多的树，再怎么也不会饿死。”
　　“我不想你死，不想你因为被野兽咬死。”
　　凌霄骂人白獠还能笑嘻嘻的逗凌霄笑，让他消气。凌霄不骂人了，白獠反而不知道怎么办了。
　　他有点慌，连忙撑着地半坐起来，罕见的有些慌张的说道：“凌霄，你、你别哭啊。”
　　“我没哭！”
　　“好，你没哭。那你能不能不要这么和我说话，我心里不舒服。”白獠连声说凌霄没哭，放低了声音哄他。
　　凌霄本来就没哭，他就是觉得难受。他也是男人，也是部落里的一份子，甚至是部落的神使，他也有责任带领战士去打猎找食物，可是这些全部被白獠拒绝。
　　他知道原因，不是他是神使，而是因为他弱身体素质差，打猎不行。
　　可是他不愿意被白獠保护在部落里，于是他抬起眼睛，恶狠狠的瞪着白獠说道：“我告诉你，下次打猎我必须跟你一起出去，那样就算是你因为打猎死了，我告诉我你，我也不会内疚！我也是奋斗了的！”
　　才不会这么内疚和担心！
　　白獠：“……”
　　“咳，我不会死。”白獠摸了摸鼻子说道，凌霄侧过头不相信他的话，白獠见状，只得放低了声音把他受伤的原委说出来博凌霄的信任，“其实这个伤啊，是我故意受的。”
　　什么？
　　凌霄猛地回头，白獠赶紧压住凌霄的脑袋，嘴巴贴到凌霄的耳边低声把他受伤的事情前前后后说了个清楚。
　　随着白獠说着，凌霄的表情几度变化，先是震惊，接着是愤怒，最后化为平静。
　　看凌霄的表情平静下来，白獠才松开压着凌霄脑袋的手，然后紧紧盯着他的眼睛，怕凌霄再生气。
　　“现在你听明白了吧，我这样做全都是有原因的，你没看见刚才那几个战士对我听话的劲儿，说明我这样做还是有用的。”
　　有用个毛线！
　　“你别看我这个伤看起来很严重，其实一点都不疼。”
　　呵，那你刚才有本事就别喊疼啊。
　　“你不是说我作为首领不该动不动就杀人，得想办法让他们听话，我觉得我这个办法就挺不错。”
　　好个屁！不错个屁！
　　凌霄气不打一处来，戳了下白獠的眉心，见他半坐着，赶紧让他重新躺下。
　　等白獠再次躺好，他才愤怒未消说道：“你就算是为了让聚集地那边的战士听你的话，敬佩你，觉得我们部落是一个整体，你也不应该这样做。”
　　“白獠，我告诉你，你下次要是再不拿自己的身体当回事，你看我怎么收拾你！”
　　“哈哈哈。”白獠才不怕凌霄的这话，凌霄一不生气，他就哈哈笑了出来，一时得意忘形咳了起来，“咳咳咳。”
　　凌霄：“……”
　　该！
　　凌霄懒得在这里和白獠费口舌，起身走到一边，拿出碳条和兽皮蹲在那里写写画画。
　　白獠两天没见凌霄了，正浑身不得劲儿了，他还受伤了，凌霄不照顾他跑到一边去写什么啊。
　　白獠抬高声音，“凌霄，你写什么啊。”
　　凌霄头也不抬，“规矩！”
　　“部落建设这么久了，之前以为我们部落人少就不需要立规矩，过段时间相处久了关系就会融洽。但发生了铃那件事，我发现我们部落看似是一个整体，但是还是分为两个部分。”
　　“在你没回来之前我就想着等凛冬来了再立规矩，该处罚的就处罚，该奖赏的就奖赏。但现在发生了你这样的事，我才发现规矩这东西就应该早立早好，否则你也就不会变成现在这样。”
　　凌霄一边说着一边就在兽皮上写了一大段话，上面不是别的，正是他为这个部落想的规矩。
　　白獠这次受伤不是因为别的，就是为了让聚集地那边的战士听他的话才这样做的。在聚集地战士和野兽打架的时候，他带着山洞那边的战士去帮忙，故意受的伤。
　　他为什么这么做，也是因为他和凌霄一样察觉到聚集地那边的战士还有点二心，他们还没有完全把自己当做是辽都部落的战士。否则，在处置铃的时候，他们也不会那么沉默。
　　只有他们把自己真正当做成了辽都部落的战士，他们才会保护自己切身的利益，才不会对铃那种人感到同情，发自内心的保护部落。
　　这次，聚集地那边的战士看到白獠为了救他们受了伤，看到山洞那边的战士为了他们拼命，才猛然意识到白獠为了他们付出了多少，山洞那边的战士也是他们的同伴。
　　凌霄明白了事情的因果，但他宁愿不要这样。
　　他现在就要写一个规矩出来，让那些有二心的人明白，即使白獠没救他们，他们也住在一个城墙里，那他们就是一个部落，以后再也没有山洞战士和聚集地战士！部落的利益和他们自己切身相关！
　　谁要是有意见，就按照规矩来！


第58章 
　　没多久凌霄就写完了, 他起身出帐篷喊了几个战士过来抬白獠身子底下的兽皮, 白獠惊得抓住凌霄的手, 让那几个战士出去，然后低声对凌霄说道：“凌霄, 你想干什么？”
　　“干什么？”凌霄拍了拍手里卷成筒的兽皮, 冷冷说道：“立规矩！”
　　现在？
　　白獠顾不上伤口的疼，说道：“凌霄，立规矩这事儿等我的伤好了再说, 现在我的伤没好, 去立规矩没有威严。”
　　你还需要什么威严？被咬成这样被抬回来, 现在还知道威严了？！
　　凌霄白了一眼白獠，白獠自知理亏也不狡辩, 他也不是非得要威严，而要是首领受伤躺在地上立规矩, 不仅没有部落首领的威严，还会显得场面不庄重，这规矩立起来也不正式。
　　见白獠那理亏的样子, 凌霄没好气的走到他身边，低声说道：“就得趁你受伤立规矩, 那些聚集地的战士对你愧疚，我们就得抓紧这个机会，等你好了我们再去立规矩他们可能就会有意见, 可是现在你受了伤, 他们中间即使有人有意见也不敢说什么。”
　　白獠：“……”
　　白獠略带不满的盯着凌霄, 控诉道：“我还以为你担心我的伤。”结果转眼就利用他。
　　那是当然，凌霄用眼尾扫了一眼白獠，不用白不用。
　　很快，凌霄和白獠就到了议事厅，议事厅建造起来的那天，凌霄让人在最前面做了两个石椅，此时他和白獠就坐在那里，旁边留出了两个位置，是白和小怪兽的。
　　而在他们下面，则是部落所有的战士。
　　议事厅很大，上次审问铃的时候，光铃一个人就占据了太大的地方，还得保持审问时的肃穆，因此其他的战士只能待在外面。
　　但这次凌霄让他们在议事厅的两边打了足够多的石头矮桌。
　　从里到外依次有序的修建，矮桌下面铺着兽皮，房间两侧一边放了二十五个，每个矮桌能做坐两到三人，部落里的族人刚好够坐。
　　两边是矮桌，中间是走道，看着很整洁有序。战士们进来按照位置坐下，也不会显得像菜市场一般的杂乱。
　　议事厅这般修建之后，不仅可以作为开会的地点，还能作为宴会厅使用，以及系带其他部落的战士，功能多样化。
　　现在，他们就展现了议事厅的第一个作用――开会。
　　凌霄从位置上站起来，白微抬脑袋，把嘴里咬着的兽皮卷递给凌霄。
　　凌霄接过兽皮卷，声音微沉的说道：“各位战士们晚上好，很抱歉在你们该吃饭的时间打扰你们，但是现在我们部落急需要解决一件事情，来人，把尚和泽他们两个带上来。”
　　凌霄话音落下，尚和泽就被人押着从议事厅外面带进来。
　　“他们两个昨天干活的时候偷懒，不仅如此，尚把我用来建造别墅大门的木板弄坏，泽则是找了一天都没找到可以用来建造窗户的木板，导致我们部落建造小别墅的速度大大下降。”
　　“他们消极怠工，现在我就想问问在场的战士们，这种情况该怎么处理。”
　　尚和泽两人低着头，满脸羞愧。
　　坐着的战士们还没来得及体验议事厅的新奇，听到凌霄这话他们全都愣住了。
　　处理？要怎么处理？
　　山洞的战士看着尚，尚是一直跟在神使身边的，怎么会做让神使生气的事？
　　聚集地的战士也看着泽，泽干事也算勤快，他上次顶撞神使说不该建造那么高的城墙，等城墙建造完了以后表示不管神使说什么他都会做好，这次怎么会找木板都找不到？
　　“神使，这……这个只是一件小事，不用处理吧。”山洞那边的战士轻轻咳了一声说道。
　　“对啊，神使，木板我们立刻帮泽去找，一定很快就能找到的。”聚集地的战士紧跟着说道。
　　尚和泽听了，又低了低头，看上去非常的自责和丢脸。
　　战士们说完就抬起头看着上方的凌霄，希望他不要说出处理他们的话。然而他们却发现凌霄没有什么表情，没给出任何反应。
　　神使，到底是怎么想的？
　　难道真的要处罚尚和泽吗？
　　在诸位战士想的时候，凌霄突然开口说道：“你们觉得不用处罚尚和泽对吗？因为他们犯的是小事，没什么大不了的，对部落也没什么损害？”
　　战士们沉默不语，凌霄见状笑了，他说道：“行，你们要是不想处罚他们也行，但是总不能两个都不惩罚，必须得惩罚一个，你们自己选吧。”
　　自己选？
　　那肯定是不处罚自己这边的战士啊！
　　聚集地的战士说道:“神使，尚敢把你做出来的门板弄坏，耽误了部落建造小别墅，要是我们凛冬没住的就是他的错，应该处罚他！”
　　山洞的战士说道:“神使，尚只是做错了一点小事，平时你吩咐什么尚都做好了的，所以该处罚的是泽，泽之前还说过你建造城墙建造得太高！”
　　两边的战士沉默了一秒之后开始互相攻击对方的战士，都不希望自己这边的战士被惩罚。但也不是全部战士都在那里说话，也有一小部分的战士保持沉默。
　　聚集地那边的就是战和壕，以及跟着白獠去找猎物的那些战士，而山洞那边就是通，还有甘，以及和凌霄住过一个山洞的那些战士。
　　直觉告诉他们，凌霄今晚突然来这一通事，绝对不简单。
　　两边战士公说公有理婆说婆有理，安静肃穆的议事厅一时间又变得嘈杂起来，双方人数又都差不多，眼看着这样下去一个晚上都出不来结果。
　　就在这时，白和小怪兽突然叫了起来，震撼的虎啸声和清脆的鸟鸣声在嘈杂声中脱颖而出，登时吵闹声安静了下来。
　　“嗷――！”
　　“唧唧――！”
　　这也就罢了，首位的神使和首领的脸也黑的不能见人，双方的战士咽了咽口水不说话了。
　　白獠凉凉的抬起眼皮，看似随意实则充满威压的问：“怎么不说了？”
　　战士们不自在移开目光，很心虚。
　　“尚和泽两个战士做错了事，就该受到惩罚！”白獠猛地提高了声音，雄浑的声音从他喉咙里迸发出来，引起胸腔的颤动，一时间他的伤口有些崩开渗了血出来，“神使要惩罚他们还做错了？得，照你们说的不全惩罚只惩罚一个人，你们就是这样做的？让对面的战士受惩罚，自家这边的战士不受惩罚？啊！”
　　也是坐得巧，战士们的分布恰好是聚集地的坐一边，山洞战士坐的一边，明明是一个部落，却泾渭分明。
　　白獠说得伤口流血了，凌霄赶紧坐下用刺草捣成的浆给白獠敷药，“你安静点，别说了。”
　　白獠哼哼两声，坐在那里任由凌霄给他上药，却仍旧对下面的战士说道：“你们都给我听着，今晚神使说什么那就是什么。谁要是不服，行，那就走人，辽都部落要不起这样的战士。”
　　战士们沉默着，承受白獠的炮轰。
　　“我们辽都部落是由两拨战士组成的，一边是原来聚集地那边的战士，另一边就是从神鸟部落救出来的山洞战士。”安静了许久没说话的凌霄突然开口说道，他一边细致的给白獠上药一边说：“战士们做错了事就该受到惩罚，从来没有犯错的战士多，还能原谅一两个不受惩罚的。”
　　“就算是有，你们这行为也让我和首领寒了心，都说自家那边的人做错了事更得严惩，让他下次不敢再犯，你们倒好，反而是把错误推给对方，不让自家的战士受到惩罚。”
　　“你们是不是都以为对方的战士受了惩罚，你们这边的就没事了？我只想问你们，如果下次他们在外面犯了错，你们又把责任推给谁？有谁能代替那战士受惩罚？”
　　没有谁……不能……
　　凌霄的声音猛然加重，“你们到底有没有把对方也当做是一个部落的人？现在你们是一个部落的人，生死荣辱都连在一起，对方的战士受了惩罚，损失的是整个部落，不是单纯的对方的阵营！”
　　战士们继续沉默，凌霄说着这些话他们完全无法反驳。
　　“不回答，你们是认为我说的是错的了？还是觉得我说的是对的了？”凌霄收起药，他深呼吸了几口气问。
　　对的，那就是承认他们之前的做法错了。错的，那么就是说神使的话是错的了。然而听了神使说的话的这些战士们却知道神使说的话是对的。
　　战士们被凌霄说了一通想明白了，但正是因为想明白了，所以他们不知道怎么回答。有羞耻，有不好意思，还有一点说不清道不明的逆反心理。
　　他们确实是一个部落的，难道他们就不能为和自己关系好的战士说话了吗？
　　当然不行！法不容情！
　　凌霄哪里看不出那些战士的想法，他冷笑了两声，语气又变得平淡，那不仅仅是平淡而是有些冷漠了。
　　“既然你们不回答，那就这样吧，我和首领会离开，总有一天我们会找到上下一心的部落，而不是各自为营的部落。你们这些人，我们带不起。”
　　凌霄说完就把手里的草药放好，作势就要扶着白獠出去。白獠受了伤，不好大声说话，但他顺着凌霄站起来的动作那就是完全同意凌霄的决定。
　　什么？神使和首领要走？
　　这是他们建造的部落啊，为什么他们要走？
　　战士们这才急了，纷纷开口叫凌霄和白獠不要走，凌霄和白獠越发的冷笑，都到了这个时候了这些战士还没认识到自己的错误。
　　直到一直站在下面的罪魁祸首尚和泽两人大声吼道：“神使，首领，是我们错了！我们不应该偷懒，不应该把神使你做的东西弄坏，不该没有听你的话，我们愿意受惩罚！”
　　“你们不要走，部落需要你们！我们也需要你们！”
　　尚和泽两人认错，那些战士全部懵了，这不就是意味着他们真的做错了事情吗？这不就是说他们要受惩罚？
　　尚和泽仿佛没看到那些战士的表情，他们两个一直对凌霄和白獠说到他们两个错了，他们两个就应该受到惩罚。他们这样的做法就是在以前的部落，也同样是会受到惩罚的。
　　尚和泽在那里说，其他的战士才反应过来为什么他们要这么做，也纷纷的让凌霄和白獠不要走，他们不仅仅是说，还站出来挡在门口不让凌霄他们过去。
　　没有办法凌霄和白獠只能停下来。
　　“你们不让我们走？”
　　不。
　　“好，那你们就是认为尚和泽错了，应该受到惩罚了？”
　　这、这个……
　　“得，你们不甘愿的理由我大概也知道一些，你们觉得尚和泽的那一点小事不足以受惩罚，那我就来一条条的问你们，你们要是觉得还是没有影响，那么我就不惩罚尚和泽两个，怎么样？”
　　好！
　　经过一番问话和沉默，凌霄和白獠重新回到位置上坐着。
　　凌霄把尚和泽叫到面前，指着尚对那些战士问道：“昨天下午我做了一块木板出来，那木板是我比着小别墅的门框来做的，多了一分安不上去，少了一分安上去的门就会漏风。”
　　“没有门，凛冬到来冰冷的寒风就会灌进去，轻则让战士们发热生病，重则被寒邪入侵导致死亡。做一块木板需要的时间是半个小时，要是就是因为那半小时，一栋别墅没有大门，那住进别墅里的战士被寒风吹了，最后生病或者死亡，到那时你们说他弄坏了木板有没有错？”
　　有错！错误还非常大！
　　战士们额头冒了一层冷汗，他们没想到只是一块木板居然还会冻死人。
　　接着凌霄指着泽继续说道：“门能够挡风，窗户同样也是用来挡风的。要是没有窗户和门，寒风吹进小别墅。你们也看见了小别墅那里有好几个大洞，你们觉得那几个大洞不堵上，到了凛冬我们能住进去吗？”
　　“没有窗户，战士被冻死了，你们还会说泽没有错吗，啊？告诉我！”凌霄猛地提高声音，激动到略微破音的声音在议事厅回荡，响彻在每个战士的耳边，久久不绝。
　　没错吗？有错……真的有错……
　　战士们再次沉默，可是这次沉默不是因为凌霄说错了，而是因为他说对了。
　　“可是……”一个战士忍不住走出来，低落的说道：“神使，他们是做错了，但是他们也不该死，如果只是因为这一点事情死了，我们其他的战士该怎么办？”
　　一个战士走出来，其他的战士也走出来，他们全部低着头低落的说不希望尚和泽被杀死。凌霄和白獠愣了一秒，才发现这些战士好像误解了他们嘴里的惩罚。
　　他们以为尚和泽也会像铃那样被杀死，被割肉。
　　凌霄：“……”
　　白獠：“……”
　　两人互相对视一样，凌霄高声说道：“你们想错了，我说的惩罚不是杀死尚和泽，而是按照规矩惩罚，他们犯了什么样的错，就受到什么样的惩罚。”
　　“规矩？”
　　战士们一愣，就见到凌霄展开他手里的兽皮大声说道：“没错，就是规矩。”
　　“没有规矩不成方圆，我们要成为一个部落，那就得团结起来，把自己真正当成这个部落的人。我们按照规矩办事，做错的人要惩罚，给部落做了贡献的要奖赏，按照规矩办事，那么就不会再出现你们刚才那样的情况，为了不让自己这边的人受惩罚，就让对面的人受惩罚。”
　　“如果知道了规矩的人仍旧犯了错，那么就得按照规矩上面的来惩罚，有轻有重，每个人都是如此，就算是首领和神使也不例外，你们听懂了吗？”
　　有点懂，又有点不懂，懂了一点的战士们又是一阵羞愧。
　　“规矩就是规定部落里能做的和不能做的条例，若有族人明知故犯，那么就得受惩罚。以后我们部落会越来越大，人越来越多，那么规矩也就会越来越多，限制越来越多，我们就可以把以后增加的那些规矩条例全部增加进去，以后的那些规矩条例惩罚加在一起，我们就可以用正式的名词――法规来统称。”
　　“法规？”
　　“是的，法规包括规矩，却又不仅仅包括规矩。”凌霄没时间在这里和他们解释包括和不包括，只是问他们接不接受。
　　大多数的战士都接受了，不接受的那些战士一看到白獠那受了伤还在渗血的胸膛，也说不出反对的话。
　　首领都受伤了，据说就是因为双方的战士不团结才受伤的，现在那法规能让部落团结，那他们就接受吧。
　　他们嗫嗫嚅嚅的说道：“好，神使你说什么就是什么，只要不杀了尚和泽就好了。”
　　“当然不会杀了他们，他们没有背叛部落，做错的只是小事，罚他们一天不能吃饭就行了。”
　　啊……只是一天不能吃饭？这么小的惩罚也叫做惩罚？战士们松了口气的同时又觉得很奇怪，但又找不到奇怪的点。
　　“总之你们是同意我说的法规了？”凌霄再问。
　　“是！”战士们大声喊道。
　　接下来，凌霄才顺理成章的颁布了辽都部落的初步法规――辽都初法。
　　暂时没有多少只有五条，这五条也是考虑到战士们的接受程度挑挑选选写的，方便他们接受。
　　凌霄也说了，要是有不能接受的那就立刻提出来，如果现在不提那就是默认接受，以后再来说不行，没门。
　　原话不是那样，但就是那意思。
　　五条法规如下：1、每个人必须真心的把自己当做部落的族人，不准再有聚集地和山洞战士的分别。
　　2、部落的每个人犯了错，都得按照犯错的等级进行惩罚，其他族人不准帮忙不准求情，除非有正当的理由。
　　3、尊重部落的任何决定，有异议必须说出正当理由。
　　4、战士们做错了事情，受了惩罚，必须检讨，下次不准再犯。若是再犯，那惩罚增加一个等级，严重的，逐出部落。
　　5、任何人不准背叛部落，一旦被发现，严惩！
　　最后一条也是最重要的一条，谁要是背叛部落，那么下场就和铃一样。到那时，按照法规来处理的，那其他人有意见也得憋着！
　　而惩罚等级，凌霄也按照错误程度从一到十分为十级，最低级就是不准吃饭，最高级就是处死，他不希望有人再背叛部落，再被杀死。
　　颁布了法规，凌霄注意到有些战士还是不甘心，他也不担心，当其他人都同意了，那些人坚持自己想法的人才是整个部落的异类。
　　凌霄让犯了错的尚和泽过来抬着白獠回帐篷，其他人见到尚和泽被使唤，只觉得他们真的做错了，不仅要饿肚子，还得帮忙干活。
　　一行四个人朝凌霄和白獠的帐篷走去，尚和泽抬着白獠的兽皮，表情严肃，认错态度良好。但等他们两个抬着白獠进了帐篷，两人的表情立刻就变了，凌霄和白獠对他们的表情也变了。
　　“神使，首领，我们两个表现得还好吗？”尚和泽紧张的问道。
　　凌霄和白獠两个笑了出来，满意的说道：“你们两个表现得很好，接下来一天还得请你们忍忍不要吃饭。”
　　凌霄和白獠真的挺满意的，本来最开始凌霄的计划是利用白獠的伤口去颁布规矩，但这显得有点单薄，没矛盾激不起情绪。
　　正巧尚来找凌霄禀报事情，就是那木门，他想学怎么建造木门，凌霄眼睛一转，就想了个办法。
　　没矛盾他可以找个托儿来制造矛盾啊，尚他能信任。不过尚是山洞战士那边的，还需要聚集地那边的一个战士。
　　凌霄正烦恼找谁，就听到尚说泽不错，泽可以信任。泽就是之前说凌霄建造城墙太高，最后被城墙折服的那战士，他现在可以说是凌霄的脑残粉。
　　凌霄听了，就让尚把泽叫过来考验一番。结果发现泽还真的同意帮他作假演戏，于是四个人一拍即合，就发生了以上的事情。
　　也幸好凌霄找了双方部落的战士，他隐约觉得山洞战士那边也有点情况，结果证明是真的。
　　两边的战士都有自己的私心，经过了今天的这事，他们必须明白他们是一个整体，不再有阵营。
　　嘿，不就是一天不吃饭的事，简单！
　　得到了凌霄和白獠的肯定，尚和泽两人笑着就转身走了，能解决神使的事让部落变得团结，就是三天不吃饭都行。
　　只是出了帐篷的尚和泽又恢复了苦闷的表情，让人更加的信服他们真的受了惩罚。
　　草担忧的看着尚和泽从自己的身边经过，有点犹豫不知道该不该进去找神使，好像现在进去不太适合。
　　帐篷里，凌霄在里面忙来忙去，白獠躺着无聊，伤口有点疼但也不是太疼，他看着凌霄在那里忙碌就说道：“凌霄，你还没看今天我们带回来的猎物吧。”
　　凌霄正在给白獠弄一会儿要换的草药，听他这话，转头看白獠那神秘的表情，白了他一眼嗯了声，“没见过。”
　　他那会儿恨不得把白獠暴打一顿，哪有心思去看白獠弄了什么猎物回来。
　　白獠挑了挑眉，翻身从兽皮上站起来，略带了点兴奋的说道：“我出去叫几个战士，让他们把我们打的猎物带过来给你看看，你肯定没见过！”
　　白獠现在这样子就像是一条恶龙，迫不及待的把自己发现的珍贵东西分享给在意的人。不等凌霄说话，他就站了起来快速出了帐篷，动作敏捷压根不像是受了伤的人。
　　凌霄：“……”
　　算了，不管他了。
　　白獠兴冲冲的表情在出了帐篷之后就收了起来，他抬手招呼不远处的战士，保持首领的严肃脸让他去把今天他们带回来的猎物带过来，神使要看。
　　首领受伤神使发怒，刚刚还来了一场法规制定，战士们对神使和首领的敬畏到达了巅峰，加上那猎物没人处理，也不知道怎么处理，首领要，那战士立马就点头答应搬猎物过来。
　　白獠在外面等猎物，突然眼角余光看到不远处的草丛那里有人偷偷摸摸的，他立马提高了声音冷冷喝到：“谁在那里，出来！”
　　他们的帐篷没有在部落中心，那里在施工太吵，凌霄和白獠就把帐篷建在了部落边缘，旁边就是树林和草丛。
　　那人不出来，白獠脸更黑，“出来！再不出来，我就按部落的法规处置你！”
　　白獠再吼，那人在磨磨蹭蹭的才从草丛里走了出来。等白獠看清那人，他的浓眉直接皱在了一起，怎么又是那女人。
　　他声音更加冰冷的问：“我记得你，你来这里干什么。凌霄在忙，你有什么事就跟我说，不是我说你，神使一天到晚都很忙，你不要有点事情就来找他。”
　　草低着头小心翼翼的说道：“首领大人，神使在忙吗？”
　　“嗯。”白獠嗯了声，心想着女人知道凌霄在忙应该会走，结果过了会儿发现她干杵在那里不动，他语气更不好，问道：“知道凌霄在忙你还不走，你有话就直接跟我说，我回去和他说也一样。”
　　“没、没有！”草连连摆手，“我没有什么要和神使说的，我只是……只是……”
　　“只是什么？能不能一次说清楚！”白獠最烦这种女人了，结结巴巴，磨磨蹭蹭的。
　　草看了看首领不耐烦的脸，她也知道自己的行为讨人厌。但是，这是她最后的机会，没听到神使的拒绝她是不会走的。
　　于是草鼓起勇气说道：“那……那首领，我可以知道有没有我能帮上神使的吗？神使一个人很忙，我想帮帮他，让他不要那么累。”
　　“凌霄不用你帮忙，他自己能……”忙得过来，白獠嘴里的最后半句话没说出来，他眯了眯眼睛，危险的问道：“你是不是想和凌霄交配，给他生小崽子？”
　　就像他小时候看到的那些野兽一样，雌性找到雄性交配生小野兽。这女人是不是也打的这个主意，她想给凌霄生小崽子。
　　白獠的话直接又奔放，草的脸登时就红了。
　　好哇，这女人还真是这意思！
　　白獠气得脸都黑了，碧绿色的眼睛闪着幽幽的光，他冷冷的说道：“草，我记得你叫草，是吧？”
　　草微微点头，小心说道：“是的。”
　　“神使没时间，你回去吧。神使每天都为了部落变得强大，让族人们能够安然的渡过凛冬忙碌，其他的族人也在努力，你倒好，作为部落里的一份子，你不想着让部落变强大，还有这种心思，回去吧！”
　　白獠拉下脸把草训斥了一顿，训斥她不为了部落变得强大努力，反而为了生小崽子找凌霄，这种行为特别不好。
　　“而且凌霄还是个小孩，你怎么能找凌霄。你要是想生小崽子，部落里那么多的战士，你随便找一个都行。”
　　“我告诉你，以后别有事没事的就来找凌霄，记住了吗！”
　　草一句话都说不出来，眼睛立刻就红了，她紧紧盯着白獠，问道：“首领，你说的这些是神使的意思吗？”
　　当然不是，但不是也得是。凌霄才多大啊，身板还没这女人的身板大，怎么可能选这种女人生崽子。
　　“当然。”白獠说道。
　　草不相信，但是首领是部落的首领，他说不准她再来这里那她就不能再来这里。可是让草这么放弃也不可能，神使那么温和好说话，才不会像首领说的这样，也不会说这种话。
　　看到白獠烦躁的表情，草的脑子里闪过了一个想法，但她不敢确定。
　　于是她抹了一把眼泪，不再小心翼翼的腼腆，恢复了这个时代女人该有的彪悍，直接问：“首领，我问你你是不是对神使是那种意思。”
　　什么什么意思？白獠莫名其妙。
　　“要是你对神使有那种意思，那我就不来了，要是你没有，那我就天天来。”
　　神使那么好，如果他是被首领看上了，首领很强大，她抢不过甘愿认输，但如果不是，那她就不会放弃。
　　有那种意思，这女人就不来了？
　　好！
　　白獠端着一张脸，说道：“就是你说的那意思。”
　　白獠从小被野兽养大，后来在有蛇部落被狞收养，那个时候他被人欺负，其他人也不待见他。因此一直长到很大白獠和其他人的关系都不亲密，在狞死了之后，他更是一个人搬到了部落的角落挖了个山洞和白住。
　　他能明白女人和男人在一起是生崽子，部落里的女人都是找了男人的，但草说的另一种意思他就不明白了。
　　但是，就算是不明白，只要这女人不来找凌霄，他也得说是。
　　竟然真的是那种意思，草这下不是眼睛红了，她的眼泪直接掉下来了。为了不让自己更丢脸的样子被这个男人看见，她捂着脸转身就跑了。
　　看草跑了，白獠得意的哼了声转身进了帐篷。
　　凌霄听到动静，转身问白獠：“你刚才在外面和谁说话呢？”还挺吵的。
　　“没什么，就是让一个战士把猎物抬过来。”白獠慢腾腾的躺倒兽皮上，突然发现帐篷里多了一张兽皮，立马不悦的问道：“这兽皮你哪儿来的？”
　　能怎么来的，从别人那里要来的咯。
　　“白獠，忘了告诉你一件事，以后咱俩分开睡，两大老爷们整天睡在一起太别扭了。”既然白獠提了这茬，凌霄就顺势说了。他一说，白獠立刻炸了，不高兴的说：“我不准。”
　　你不准？你不准有什么用？我还不准穿越大神把我穿越呢，这还不是穿越了。
　　总之这次凌霄是铁了心要分床睡，白獠怎么闹腾都没用。白獠说部落里其他战士兽皮不够，凌霄就说他睡了一天也没见其他的战士睡地上。白獠要把兽皮拿出去给别人，凌霄就抓住兽皮不放，左右白獠受了伤又不会伤害他，凌霄一点都不担心。
　　于是两人在帐篷里争起了一张兽皮，场面一度变得很好笑。
　　白獠：“凌霄，我们之前睡一起也不好好的，这兽皮就该给其他没兽皮的人用。”
　　凌霄：“我已经说了兽皮够了，这天这么热，两大老爷们睡一起你不热我还热。”
　　白獠：“……”
　　白獠手上用力，刺啦一声兽皮被扯成了两半。
　　凌霄沉默了一秒，然后把白獠手里的兽皮拿过来，说道：“破了我拼一拼还是能睡。”
　　白獠：“……”
　　就在这时，有人在帐篷外面说话，说是白獠要的猎物拿过来了。凌霄抹了抹脸恢复正经的表情出去看猎物，白獠臭着一张脸跟在凌霄的身后出去。
　　白獠之前的表情很神秘，因此凌霄也好奇他到底猎了什么猎物回来，于是看到外面那猎物熟悉的体型，闻到那熟悉的海腥味的时候，凌霄脸上尽是惊喜，他转头激动的问白獠，“白獠，你们找到大海了？”
　　白獠嗯了声：“嗯，找到大海了。”
　　“很好。”凌霄差点没高兴得跳起来，他尽量稳住脸上的表情微笑着说道：“找到了大海，我们就不愁凛冬没吃的了。这这条鱼我们今晚就能吃掉，我给你做鱼汤，鱼汤还能补身体，让你的伤口好得快。”
　　白獠他们这次猎回来的鱼很大，几乎比得上一头小牛犊，但这鱼虽然很大，凌霄还是认出了这鱼是什么鱼――大黄鱼。
　　白獠还是只嗯了一声。
　　“等你的伤好得差不多了就要去打猎了吧，那下次我和你一起去。大海里除了鱼能吃，还有其他的也能吃。”凌霄没察觉到白獠的兴致缺缺，犹自说道：“这大黄鱼的鱼鳔能做成鱼胶，可以止血，今晚我就给你煮了给你吃。”
　　那些战士就是为了抓住这大黄鱼，白獠去帮忙才故意被咬了一口。凌霄最初以为白獠是被野兽咬的，没想到竟然是被鱼咬的。
　　这鱼既然咬了白獠，就该为了白獠的伤做贡献！
　　白獠可不在乎鱼胶能不能止血，他只是闲闲的指了指那大鱼，对凌霄说道：“凌霄，大海很危险，你想去可不行。部落里还得你看着，你要是走了部落谁管？”
　　“有战和壕，上次你带他们出去的时候我就和他们说好了，而且这次你们花了一天半的时间就回来了，说明大海距离我们这里不远。”凌霄笑眯眯的说道，“所以我只是出去两三天，部落也不会大乱。”
　　“而且要是部落真的没了我们就不能运转，部落里的战士拿有什么用，是不是没了我们部落就不行了？”说到这里，凌霄的声音微沉，“部落在成长，族人们同样也得成长。”
　　他们会帮着部落变得强大，但是他们总不能时时刻刻的都守在部落，他们总有不得已要离开部落的时候，到那个时候他们该怎么办？难道部落就不运转了吗？
　　况且，部落只靠他们两人也不行，还是得发展出能辅助的左右手，战，壕，尚他们三个就是不错的选择。
　　凌霄侃侃而谈，明显早就想好了说辞，况且他说的也没错，他们总不能永远呆在部落的，总有不得不离开的时候，可是白獠听在耳朵里怎么觉得那么不对劲儿呢？
　　那当然，这可是凌霄特地为了堵住白獠的嘴特意想的。
　　“那还是不行。”白獠继续拒绝，他想不明白就不想，总之凌霄想去就得答应他的条件，于是在凌霄还没问出为什么的时候，白獠就半眯着眼睛说道：“你想去也行，那帐篷里就只能有一张兽皮。”
　　凌霄：“……”
　　“好！”凌霄想了很久咬牙答应，转身就把那破了的兽皮抱出来，“怎么样，这下行了吧。”
　　白獠看了，点头，“行了。”
　　真奸诈！
　　得到了同意，凌霄就带着人去河边处理鱼了。
　　等凌霄一走，白獠身边的一个战士就低声问他，说：“首领，你不是说下次就带神使去海边吗？为什么你刚才不同意？”
　　没什么，我乐意。
　　白獠心情愉悦的转身回了帐篷躺着，还是只有一张兽皮看着顺眼。


第59章 
　　白獠心里想的美事最后还是没能实现, 因为凌霄用白獠受了伤, 如果他们两个睡在一起会碰到他的伤口为理由，强制在兽皮中间横了很大一根棍子当做三八线。
　　谁都不准超过。
　　白獠虽然不知道什么叫做三八线，但也知道凌霄那意思, 可以睡在一起但不能碰着。最后他纠结了很久，还是选择了妥协，这情况总比他们俩一人睡一张兽皮好多了。
　　那个时候，白獠正在吃凌霄专门给他弄的大黄花鱼鱼汤。
　　这个世界的黄花鱼比现代世界的黄花鱼大, 一般来说黄花鱼的肉非常的细嫩，但或许是不同世界的原因, 这个世界的黄花鱼不仅长得大, 还长了一口尖利的细牙，肉质也比地球上的柔韧弹牙。
　　凌霄在几个战士的帮助下, 把鱼刮了麟, 剖了腹，最后切成段。鱼很大, 他和白獠两人根本吃不完，于是凌霄便把鱼分给了其他的战士, 在那里给战士们示范了一下怎么做鱼。
　　说来奇怪, 他们部落前面也有一条河, 但那条河里居然没有鱼。也就导致了这些战士们根本不知道如何做鱼, 也没见过鱼, 他们还以为那是生活在水里的野兽。
　　为了方便, 凌霄就直接教了他们最简单的做法――鱼汤, 顺便也把他们自己要吃的给做了。
　　鱼汤凌霄用的最简单的做法，他只是往里面放了盐，再放了一些葱和姜。
　　火山灰不愧含有大量微量元素，把火山灰和土壤混合得来的火山土壤肥力很好，凌霄之前种下去的葱姜已经发芽了，而辣椒和花椒则没有动静。
　　可能方法不对，还是得专门饲弄一下看能不能发芽，如果不能，那就只能重新找然后移栽。
　　这条鱼的鱼骨很大，即使是小刺也有普通鱼的脊骨大，所以把所有的骨头用小刀剔出来，整条鱼的骨头就没有了。
　　凌霄把鱼肉放进锅里煮直到沸腾，眼看着鱼肉要好了，他就用树枝做成的筷子搅拌了一下。他本想让味道均匀，再让鱼肉均匀受热，结果他竟看到里面的鱼肉竟是层层叠叠的散开，如同一朵白色的肉花漂浮在汤里。
　　再撒一把葱姜，绿色漂浮在白色上面，颜色差的剧烈对撞，非常诱人。
　　与此同时，香气从锅里飘出来，霸道的占据了周围的空间，鼻子轻轻嗅闻，那香味就会顺着鼻腔滑到喉咙。
　　战士们发现那不仅是鱼肉的香味，还有他们分辨不出来的葱姜的香味。
　　凌霄闻了闻那味道，叹了口气，可惜了，没有蒜，不然能更香。
　　“好香！”围观的一个战士忍不住着口水说道。
　　嗯，确实香。
　　“好吃！”
　　咳，这还没吃呢你怎么就知道好吃。
　　不过这鱼肉还真的是，他们明明还没有开吃，就仿佛尝到了那鱼肉的美味，要是吃到嘴里，那得多美味啊。
　　果然还是食材的原因，凌霄在现代吃的那些鱼虽然香，但大多都是香料的香味，鱼本身的味道倒是没有多少。
　　鱼鳔凌霄也按照之前说的，给白獠单独煮了一锅，止血滋补身体，鱼鳔煮熟了之后也化在了锅里，很香。
　　凌霄先叫了两个战士把鱼肉抬回帐篷，再对周围的战士说道：“这鱼肉可以烤着吃，也可以煮着吃。我刚才的做法就是煮，你们做这个鱼肉的时候可以按你们喜欢的方式做。”
　　说完了凌霄就和那几个战士走了，其他留下的战士全体沉默。
　　我们是可以烤，可以煮，还能生吃。但神使你煮了那么香的鱼汤，怎么能让我们继续吃烤鱼！！！
　　凌霄可不知道那些战士的心思，也没有心思去了解，那些战士如果想吃就可以按照他教的办法去做，这办法也不难，就是把鱼收拾干净了放进去煮。
　　材料好，稍微煮一煮就能成为美味。
　　而凌霄就是在白獠喝鱼汤的时候说了那三八线的事，白獠的动作立刻就僵住了，反射性的说：“不行！”
　　凌霄也不急，笑眯眯的指着那鱼汤问道：“鱼汤香不香？”
　　白獠咽了咽口水，表情又颇为痛心疾首，香！
　　凌霄继续问，“那你想不想吃？”
　　白獠移开目光，很是挣扎，想吃。
　　接下来凌霄问什么白獠都不回答，一会儿移开目光一会儿又把目光放回来，非常好笑。
　　看白獠上钩上得差不多了，凌霄装作白獠拒绝的样子，叹了口气说道：“算了，你不吃其他的战士肯定会吃，我为了你的伤口恢复才在中间放了一根棍子，你以为我是故意的吗？”
　　白獠：“……”
　　那你敢说你不是故意的吗？
　　白獠不敢问，因为凌霄真的作势让人进来搬石锅，于是便黑沉着一张脸叫住凌霄，“好！”
　　“我同意。”
　　这最后三个字可真像是从他的牙齿缝里一个一个蹦出来的。
　　小样儿，跟他斗！凌霄笑了。
　　白獠的伤看着严重，但其实就和他自己说的那样，并不重，几天的时间就养好了。他同意了凌霄跟着他们去大海打猎，因此凌霄需要在这几天的时间里把部落的事情安排好。
　　比如别墅建造，陷阱建造，还有银那边的大脖子实验进程等等。
　　银带着那四个战士炼制了很多的盐，同时那两个战士缺碘还是多碘的实验也没停下，只是才几天的功夫，他们的症状并没有明显的改变。
　　凌霄让银别停下。
　　除此之外，凌霄还趁着这几天把窗户做了出来。窗户不能和门一样厚实，不透光，可这会儿也没有玻璃，和纸张，建造能透光的窗户比较难。
　　于是凌霄想了个办法，他用薄木板做了窗户，在窗户上戳了很多不规则的小洞用来透光，接着在窗户那里放置了大块树叶，是的，还是那个用来当瓦片的树叶。
　　树叶黏在一根转轴上，如果需要透光，那就把树叶拉起来，如果不需要透光，那就把树叶放下来。虽然麻烦了些，但总比一直住在黑暗的空间里好。
　　而窗户的安置凌霄也和门一样做了转轴安装上去，只是开槽的地方都在上端，两边开槽，在把木窗放上去。开窗的时候，就和古代那样用一根棍子把窗户撑起来，开口大一点就用长的棍子，开口小一点就用短的棍子。
　　凌霄也想过做推拉窗，但推拉窗做起来费时费力，在这个时候并不可取，而且推拉窗在这个没有润滑剂的时代，很容易卡着推不动，也不好修理。
　　陷阱那边，那些战士找到了很多的尖锐物品，比如树刺，枝条坚硬的小树，然后还真的有战士放了骨刀那些进去，最后被凌霄说了才取了出来。
　　这些安排好了，白獠的伤口也好得差不多了，四天过后，凌霄白獠以及一群战士全部准备好，向着大海进发。
　　“战，壕，你们两个要把部落看得好好的，几天后我们就回来了。”
　　临走之前，凌霄提高了声音对站在城墙上的战和壕吼道，白獠虽然没说话，但那表情同样也是如此。
　　战和壕听见了，用更大的声音回道：“神使，首领，你们放心吧，我们一定会把部落看得好好的！”
　　凌霄和白獠这才放心的离开，大海真的不远，只用了大半天的功夫，他们就看到了海洋。碧绿色的海水一望无际，仿佛和天接连在一起，还未靠近大海，鼻子里就满是那熟悉的海腥味道。
　　这就是现实版的海天一线。
　　“我们到了！”凌霄控制不住兴奋的叫了一声。
　　白獠嗯了一声，按了按凌霄的手，看着凌霄兴奋，他碧绿色的眼睛里也暗含着兴奋，说道：“嗯，我们到了。”
　　凌霄侧过头，压抑着激动说道：“白獠，我们找到了大海！我们真的找到了大海！”
　　从有蛇部落出来他们就想着在大海边安家落户，中间发生很多的事情，甚至选择了一个地方定下来，却没想到他们仍旧找到了大海。
　　这种心情和纯粹看到大海的心情不同，有高兴，有激动，有兴奋，很复杂。
　　许久之后，凌霄的情绪才平稳下来。他清了清喉咙，掷地有声的指着前方的大海说道：“战士们，大海里面的食物有很多，只要我们勤快，一定能在凛冬之前把我们需要的食物储存足够！”
　　“现在，我们出发！”
　　仿佛是在印证凌霄说的那句话，在他话音落下之后，一条大鱼从海里跃出，比他们捕猎到的大黄鱼还要大。
　　然而就在那条鱼跃出之后，又是一条更大的鱼跳跃起来，一口把那条鱼咬在了嘴里，两条鱼一同跌入了水里。
　　凌霄：“……”
　　凌霄的笑僵在脸上，轻咳两声，严肃说道：“食物虽然多，但战士们也要注意安全，你们都是我们部落优秀的战士，我不希望你们受伤。”
　　“你们看首领很厉害，但他也受了伤，所以你们更得小心！”
　　一不小心成为反面题材的白獠：“……”
　　接下来的几天，凌霄和白獠他们一直带领着战士们捕鱼。鱼很大，战斗力很强，战士们轻易不能捕捉，费了好多的功夫他们才捕猎到几条鱼。
　　这天，凌霄托着下巴在那里思考怎么能把鱼弄上来，突然发现一直乖巧的白躁动了起来，朝着一个方向低低吼叫。


第60章 
　　不等凌霄反应, 白就站了起来, 朝着远方的海滩跑了，他站起来追，没跑几步白的身影就彻底消失在了他的眼前。
　　这也就罢了, 小怪兽也跟着白飞走了，这下子凌霄连找小怪兽打听消息的机会都没了。
　　凌霄正想继续追，白獠就走了过来。
　　白獠看凌霄在海边站着，问道：“凌霄, 你在这儿看什么？”不等凌霄回答，他就继续说道：“有件事我要和你说, 我们本来打算只出来两天, 猎到了足够的鱼就回部落，但那些鱼太不好弄上来, 所以我和战士们说了一声, 再在这里待几天。”
　　鱼不好猎，长得大生活在海里不说, 浑身还滑溜溜的，战士们就是把鱼打伤了, 那些鱼一回到海里, 他们就抓不到了。
　　也难怪前几天白獠和那些战士们才带回来一条鱼, 因为真的很难狩猎。如果继续这样下去, 别说储存足够的凛冬食物, 到了最后, 可能连一半都不够。
　　因此白獠就决定在海边多呆几天, 尽量多抓一些鱼，同时也让其他的战士去周围看看有没有兽群，如果有兽群的话，他们也不用继续待在这里抓鱼。
　　只是后一种可能性比较小，因为这整个海边就只有一大片沙滩，没有森林。
　　凌霄明白白獠的意思，也正好和他的想法不谋而合。目前存储够足够的食物才是最要紧的，一时间他的思维就跟着白獠走了，忘了白和小怪兽的事。
　　“白獠，正好我也是这个意思，我刚刚想到了一种办法可以捕鱼，不用战士们一直在海里抓鱼，只需要有人在海里赶鱼就行。”凌霄想了想说道，“只是这个办法还需要战士们配合才可以。”
　　配合？小意思，能抓到鱼就行。
　　白獠赶紧问道：“什么办法？”
　　“我打算做个弓箭出来，箭头带着钩子，箭尾套着绳子，战士们用力把箭射出去，射穿鱼的尾巴或者哪里都行，把鱼射中，钩子钩住鱼，我们就能用绳子把鱼拉上来。”凌霄说着，就蹲下身拿了一根棍子在沙滩上画出了一把弓箭的样子，“鱼猎回来之后得尽快处理，现在天气虽然凉爽了一点，但也很热，鱼臭了就不能吃了。”
　　只是这样猎鱼会比较残暴，但现在为了有足够的食物，只能采用这种速成的办法。等这个凛冬缓和过去，就可以采用正常的办法良性捕鱼。
　　白獠怎么会不知道鱼臭了不能吃，他点头胡乱应和了下凌霄的话，注意力全部放在了他画的那奇怪的东西上面，指着问道：“凌霄，这就是你说的弓箭吗？这个怎么用？用这样的东西就能把鱼猎上来？”
　　凌霄画的弓箭和普通的弓箭差不多，不过箭头那里画了一个略微夸张的倒钩，箭尾那里画了一根很长很粗的绳子。
　　在凌霄看起来这个很好理解，在白獠眼里就觉得很奇怪了，这么一个怪模怪样的东西，怎么就能用来捕猎大鱼。
　　当然可以，但是也不太容易。
　　要用弓箭射中一个目标，并且穿透这个世界那些大鱼的身体，不仅要要求战士本身射中率极高，力气大，还得要求他制作出来的弓箭能够正常使用。
　　若是他的弓箭没制作好，弓拉不开，箭射不出去，那战士们再厉害也不能把弓箭射进鱼的身体。
　　因此，在这个办法实施之前，凌霄得尽快做出一副弓箭出来，做完了之后，还得找个人来试验一下。
　　白獠正等着凌霄的回答，就见到凌霄正带着微笑盯着他，他背心突然一寒，喉咙有些干涩，故作威严的问道：“你这么看着我做什么。”
　　没什么，小伙子，只是你这体格好啊，正好可以来试一试弓箭能不能用。
　　凌霄说干就干，他叫了两个战士去帮忙找坚硬的树木，再把他们杀死的野兽的筋抽出来几根。在出发前，为了保证他们有吃的，于是队伍里就带了两头野兽，这几天他们除了吃鱼就是吃野兽，野兽的筋吃不了，太硬太有弹性，于是就扔到了一边。
　　凌霄暂时还没想好怎么吃野兽的筋，就只能看着它就这样浪费，现在好了，有个这个办法，野兽的筋也能利用上。
　　凌霄叫了战士去找材料，回过头就看到白獠脑袋左右转好像在找什么。
　　“白獠，你找什么？”
　　“找白，我好像没看到它，你看到它了吗？”
　　凌霄：“……”
　　你除了没看见白，难道就没发现小怪兽也不见了？
　　他当然看到了，还知道它们往那边跑了，要不是他，他怎么会忘记把白和小怪兽的事说出来。
　　于是凌霄赶紧把白突然躁动跑走小怪兽跟着飞走的事情告诉了白獠，他急切的说道：“它们突然就跑了，也不知道发生什么事了，现在我们去追能不能追上？”
　　凌霄很担心白和小怪兽，说着就要找人去把它们追回来。但他还没走就被白獠拉住了，只见白獠微皱着眉头说道：“凌霄，你先别慌。”
　　他怎么能不慌。
　　“之前我带着白出来打猎寻找大海的时候它也有点躁动，那个时候我以为白发现了猎物，后来发现不是，它应该是感应到了某些东西。”白獠把那天的事情完完本本说给了凌霄听，“现在白突然跑走，肯定是它感应到的某些东西来了。小怪兽是神鸟，白一跑它应该也察觉到了什么。”
　　白獠压着凌霄的肩，凝重的说道：“凌霄，你在这里看着，我带一些战士去找白和小怪兽。要是到了晚上我还没回来，你就带着这些战士回到部落，知道吗？”
　　白獠了解白，白不会平白无故的跑走，一定是感应到了某些东西，在神风草原他们人生地不熟，也没熟悉的人，白唯一能感应到的就是危险。
　　而小怪兽生下来就聪明，白的情绪变化小怪兽一定感应到了，因此才跟着白一起飞走。
　　白獠说了之后，凌霄也立刻明白了，可是白獠这什么意思？他待在这里，眼睁睁看着他去送死？
　　凌霄不干，他抓住白獠的手臂放低了声音喝道：“白獠，你想去送死我不拦着，但是你不能让我一个人苟且偷生！部落是我们两个的，没道理让你一个人涉险。”
　　像上次那样在部落里担惊受怕，他再也受不起。
　　白和小怪兽是他们两个的宠物，如果真的有危险，那么危险也是他们整个部落的危险，没道理只让白獠一个人去面对。
　　凌霄说完，白獠立即怔住，还来不及等他消化凌霄那话的意思，凌霄转身就跑了，用最快的速度点了一大半的战士，朝着白和小怪兽离开的方向追了过去。
　　他带领的那一群人像一阵风刮过了白獠的身边，丝毫不给白獠反应的余地。
　　白獠：“……”
　　白獠回过神，看了看凌霄那群人即将消失的背影，沉着脸把剩下的战士全部带走了。
　　行，要真有事那就一起承担，要是没事……他一定要把凌霄抓起来好好教训一顿，他那个还没长大的小身板，能带领什么战士打架！
　　白獠在这里暗斥凌霄不懂得保护自己的安全，只知道让他担心，但是他却没想过之前他给凌霄的感受也是这样的。
　　白獠带领的战士玩儿命跑，没多久就追上了凌霄他们。白獠追上凌霄，把他抓到一边低声说他不该这么冲动的带着人去找白和小怪兽，他自己没有战斗力，要是真的有危险谁能保护他，他们两个是同伴，白獠不希望看到凌霄受伤。
　　白獠的脸色着实不好看，眼神沉沉的，碧绿色的眼睛几乎变成了看不见底的深绿色。
　　凌霄也不弱，他的脸色同样很难看，沉着脸喘着粗气说道：“你以为就你担心我的安全，我就不会担心你的安全了吗？你……你怎么就不想想，那天你出来打猎没回去的时候，我到底给自己做了多少思想工作说服我自己，说你战斗力强悍不会受伤。”
　　“可是你呢？上一次你不听话也就算了，可这一次你竟然当着我的面说如果你回不来，我就自己带人回去。”凌霄放低了声音咆哮，“你到底有没有考虑过我的心情？啊！”
　　“你之前受伤了我没说你，也没时间说你，你是不是就认为你要是死在了外面，我就不会担心？就你担心我，我就不会担心你？你真以为我没心没肺啊！”
　　凌霄声音很低，还带着一点沙哑，里面充斥了许多他压抑的情感，说这些话的时候他紧紧盯着白獠，白獠能清楚的看见他的眼睛里的那些赤红。
　　他会担心凌霄，凌霄也会担心他。白獠突然意识到，他那样的行为看着很无私，但从某种角度来说，却很自私。
　　“我……”白獠突然就有些手足无措，刚才盈满了心里的愤怒登时消失，心里塞满了许多他从来没有过的情绪，“凌霄……我……”
　　白獠想拍凌霄的肩膀，也想像平时那样揉揉他的脑袋，但他的手伸出来却不知道怎么动作。
　　“行了。”凌霄狠狠别过头，声音恢复了正常，“你别说了，我只想告诉你如果白真的发现了什么危险，我不会走。”
　　“我们是一个部落的，也是从有蛇部落出来开始就在一起的同伴，就是遇到了危险，也得一起面对。到时候是生是死，看神的安排。”
　　凌霄说完，转身就走了。可能是他自己太较真了，或许搁其他人身上这种事没有什么，但对于凌霄来说，他不希望自己的安稳是别人用命换来的，这样的安稳他宁可不要。
　　要享受就一起享受，有危险就一起承担。
　　白獠怔怔的看着凌霄的背影，张了张嘴什么都说不出来。他走到凌霄的身边，和他一起继续往前走，两人却都没说话，气氛很是沉凝。
　　其他的战士看见神使和首领闹矛盾了，也不敢开口了。他们最初还不知道为什么神使和首领会突然带着他们出发放弃捕鱼，现在才发现原来首领的老虎可能发现了危险。
　　知道有危险的存在，选择逃跑回去是不明智的行为，只有弄清楚了对方有多少人，战斗力如何才能做出正确的应战办法。
　　只是好像首领想让神使安全回去他一个人去冒险，于是神使就生气了，两人就有了矛盾。凌霄和白獠身后的战士互相对视了一眼，双双低下了头安安分分的跟在凌霄和白獠的身后。
　　他们中间有聚集地那边的战士，也有山洞那边的战士，其实在神使和首领颁布法规之后，两边的战士都挺尴尬的，因为如果不是他们不团结也不会有这事儿。
　　因此战士们互相见面的时候都不知道怎么打招呼，想缓解之前的关系也不知道怎么办，这次他们跟着神使和首领出来打猎，捕鱼效率低下和他们配合不默契也有一定的关系。
　　此时神使和首领为了不让对方涉险选择一同承担，就更显得他们以前的那些行为和心思非常的斤斤计较。
　　凌霄和白獠可不知道他们两人的矛盾还引发了部落战士的思考，因此当他们隐隐约约听到白的声音叫战士们停下来，回头一看就发现战士们之间的气氛好像隐约有些变化。
　　“你们几个跟着我和首领去前面打探，看看那边到底是什么情况。”凌霄回神，点了几个战士，让他们跟着去前面打探消息。
　　那几个战士立刻出来，等人一出来，凌霄做了几个简单的匍匐动作教他们，战士们看了一眼了然点头，过了会儿凌霄就带着几个战士趴在地上匍匐前进。
　　战士们的动作最初有些迟钝和不协调，过了会儿就好了，一行人贴着地面朝有动静的那边前行。
　　白獠没得到凌霄的招呼，闷闷的一个人跟在凌霄身边，也学着匍匐前进。
　　这里是距离海边有点距离的一个小山坡，战士们长得高大，走过去会直接被发现。为了隐蔽，匍匐前进慢慢趴到山坡顶观察最方便。
　　白的咆哮带着低沉，间或还有小怪兽唧唧唧唧的叫声，一兽一鸟的声音都比较大，还隐藏着愤怒。凌霄心里一凛，可能真的被白獠说准了，白感应到了危险，小怪兽也感应到了危险。
　　不过如果遇到了危险，白和小怪兽打不赢应该会跑掉，而且怎么没有战斗的声音？
　　随着他们前进的距离越来越近，他们听到了除了白和小怪兽之外的更多声音，那是一阵刺耳的嘈杂声，中间夹着着人类惊恐的叫声，大声的愤怒吼声，还有孩子的啼哭声。
　　这是怎么回事？
　　凌霄心里一凛，也顾不上和白獠生闷气，抓着白獠赶紧跑过去看那边的情况，要真是那边爆发了战斗，他们总不能为了自身的安全扔下白和小怪兽不管。
　　但是等安全了，白和小怪兽一定得教训一顿！感应到危险了怎么了，感应到了危险就不能再花一点时间把到底是什么样的危险告诉他们吗？
　　凌霄抓着白獠的手站在山坡上，也没时间看下面的情况，拿起武器防备，大声喊道：“白，小怪兽，你们两个赶紧给我回来！”
　　妈的，等脱险了，这两只给他等着！
　　凌霄喊完之后突然发现现场有些安静，不仅如此，就是他身边的白獠也没任何声音。
　　白獠动了动被凌霄抓住的手腕，让凌霄赶紧回神，凝声说道：“凌霄，你看看下面。”
　　凌霄听了白獠的话低头往山坡下面看去，这一看，他嘴里的话也说不出来了。
　　下面却是有一群人，有男有女，有老有少，甚至还有野兽，白和小怪兽也在那里，但双方没有攻击的意思，只是隐隐对峙，僵持着。
　　白和小怪兽在下面低吼和唧唧叫，也不是因为要攻击，只是因为那一群人对它们有些排斥，它们就在怒吼的唧唧叫。
　　那一群人灰头土脸，兽皮破烂，瘦骨嶙峋，毫无生气，一眼看过去只能见到被泥土灰尘遮得严实的脸，这就是一群赶路的人，根本不是偷袭者。
　　这就有点尴尬了。
　　凌霄放下手里的武器，对下面的白和小怪兽说道：“白，小怪兽，上来！”
　　等会儿还得想办法给别人道歉。
　　白和小怪兽听到了凌霄的声音，小怪兽飞回来了，但白没回来。白转过身仰起头对站在坡顶的凌霄和白獠地低吼着，“嗷~~”
　　凌霄皱眉：“白，不准撒娇。”
　　白獠也沉了脸，说道：“白，回来！”
　　那些人不是他们认识的人，白平时乖巧，怎么这会儿不听话了。凌霄和白獠强制白回来，白摇摇头没有回来，它往旁边挪开了几步，随着白的挪动，它身后出现了一头黄色的老虎，还有一只黑色的豹子。
　　那老虎干干瘦瘦的，豹子也是，它们两个看上去受了伤，并且过得很不好。
　　豹子趴在老虎的身边，黑色的皮毛把它遮住，不注意看根本都注意不到那里有两头野兽。更别说刚才白还挡着，因此凌霄和白獠都没注意到它的身后会有两头野兽。
　　而且那两头野兽……
　　那是驯兽部落的山的黄和达的豹子吧，它们怎么会在这里？白难道就是感应到了它们才躁动跑过来的？
　　黄是白的兄弟，很有可能就是这样。
　　就在凌霄疑惑的时候，白獠突然上前了一步，微微提高声音沉声说道：“请问各位是驯兽部落的战士吗？”
　　驯兽部落的战士？他们不是在狂风草原，怎么会来到这里？但如果不是他们，那黄和豹子又怎么解释？
　　所以果然是他们来了？
　　凌霄正想着，就见到在白獠说完话之后，下面的人群里出来了一个壮汉，壮汉浑身肌肉纠结，脸上长着络腮胡，他的面相看起来是憨厚近人，但此时他操着一口和长相不同的凶悍声音反问道：“你是有蛇部落的白獠？”
　　白獠有头老虎叫白，谁都知道。白能通过黄分析他们的身份，兽他们一样也会。
　　他就是驯兽部落的首领兽，以前的兽是个笑弥勒佛，整天眯着眼睛笑，不主动结仇也不会被动挨打，在他的带领下，驯兽部落在狂风草原生活得很好。
　　然而不过是短短二十多天的时间，兽就变了一张脸，那张脸上尽是凶悍，眼睛里也全是狰狞。
　　“首领，他就是白獠。”又是一个壮汉出来。
　　“嗯，他真的是白獠。”
　　接着又出来了几个壮汉，他们都肯定那是白獠。
　　“那头老虎也是他的。”
　　肯定了白獠的身份，兽说道：“既然你是白獠，那你就走，赶紧走！”
　　其他的壮汉也叫道让白獠带着他的人赶紧走，似乎是察觉到了主人们的情绪变化，黄和豹子也用头顶了顶白的肚子，让它赶紧走。
　　凌霄和白獠看着下面那些战士的反应，感觉有些不对。两人仔细一看，才发现违和感在哪里。
　　首先，驯兽部落在狂风草原上生活得好好的，怎么会突然举族迁徙？其次，他们看起来是迁徙，倒不如说是逃命，这些战士女人孩子身上，黑色的根本不是泥巴，而是干涸了的血液。
　　到底怎么回事？
　　他们还没想明白，小怪兽突然从凌霄的肩上又飞了下去，它直直的朝着白那边飞过去，用小嘴巴啄黄和豹子的脑袋，小模样非常凶悍，“唧唧！唧唧！”
　　白抬起头张开嘴把小怪兽含在嘴里，过儿会儿等小怪兽安静下来，白才把小怪兽放出来，低低的吼了声，“嗷……”
　　原来刚才白不肯走，黄和豹子就朝白低吼让它走，小怪兽是个暴脾气，不仅占有欲强还非常的护短，自从被凌霄教育了一顿之后就再没和白闹矛盾，平时在部落两只还一起玩儿。
　　现在听到白被其他的野兽吼，它就冲了过去，啄黄和豹子的脑袋不让它们欺负白。
　　凌霄：“……”
　　白獠：“……”
　　两人有些尴尬，凌霄干咳两声，往前走了一步正要说话，就突然听见下面的那些女人和小孩大声哭喊道：“滚！快点让那只鸟滚！”
　　“阿麽，我害怕！”
　　不仅是女人和小孩哭喊，就是一直安静的那些野兽也低低的吼了出来，包含威胁和防备。战士们齐齐抽出身上的武器，对准凌霄他们。
　　这场景就和他们刚来看到的场景一样，驯兽部落的不会排斥白，唯一可能排斥的就是小怪兽。
　　而且那些人一口一只鸟的叫着，不是小怪兽是谁？
　　这种情况……似曾相识。
　　和其他部落对神鸟部落的神鸟态度一样，憎恨，害怕，恐惧。
　　凌霄和白獠对视一眼，他们同时想到了一种可能，两人顾不上驯兽部落那些人的防备和敌视，急声问道：“驯兽部落的战士们，你们是不是也遇到了大鸟？还是那种非常凶残的大鸟？”
　　凌霄和白獠不问还好，一问下面的那些人全部炸开了，他们纷纷大声哭喊和谩骂，言语间都是对大鸟的诅咒，对有蛇部落的诅咒，好歹他们也记得白獠是被赶出来的，没有把白獠给骂进去，至于凌霄，见过凌霄的人不多，他们根本不知道凌霄是谁。
　　那些人越是谩骂和哭喊，凌霄和白獠的脸色就难看一分。就在这时，驯兽部落的首领兽高声喊道：“白獠，你们是怎么知道那大鸟的！”
　　这就是变相的承认了他们确实是遇到了大鸟。
　　凌霄看了一眼白獠，心里微沉，最开始他们就想到了那凶残的所谓神鸟一定不会只有神风草原才有，但却没想到那神鸟竟是已经蔓延到了狂风草原。
　　接下来凌霄和白獠就说了他们确实是见过那种大鸟，不仅仅见过还打过交道。
　　驯兽部落的那些族人听到凌霄和白獠这么说更是害怕和恐惧，然而兽却是带了几个战士走到凌霄和白獠的面前，那几个战士其中就有山和达两人，他沉声说道：“请你们把那大鸟的所有事情都告诉我们，还有你的这只小鸟，也请你告诉我们到底是怎么回事。”
　　凌霄和白獠点点头，也点了几个战士跟着，两拨人走到海边，开始了漫长的交谈。
　　驯兽部落当初给白獠和凌霄的感官还不错，所以他们对驯兽部落有这样的遭遇很是感同身受。
　　凌霄和白獠把他们怎么遇到小怪兽，又怎么知道了神鸟的存在全部都说了，当然，他们也没隐瞒现在他们有个部落，这不仅是交代，同样也是彰显实力。
　　而驯兽部落的也把他们的情况说了出来，他们确实是在逃命，还是很狼狈的逃命，他们一路跑到这边来，期间死了多少的族人，牺牲了多少的族人一一说了。
　　最后，驯兽部落说了凌霄和白獠最关心的信息，为什么神鸟会在狂风草原，以及神鸟在哪个部落。
　　根据兽的描述，神鸟是在有蛇部落出现的，原因不明。
　　某一天他们有蛇部落突然出现了两只巨大的神鸟，不是一只是两只。那神鸟战斗很强，比很多的野兽都要强，两只神鸟配合着，让整个有蛇部落在狂风草原畅通无阻。
　　最开始没有部落相信有蛇部落的神鸟很厉害，直到那两只神鸟杀了一个二十人的小部落，再把那里的人吃了之后就没有人不相信了。
　　接下来，有蛇部落利用那两只神鸟在狂风草原征战，他们最初没有和大型部落对上，因为大型部落的人数多，而且战斗力也不弱。有蛇部落就征战其他的小部落，服从的就收入部落里，不服从的就杀掉。
　　那两只神鸟也是邪门，竟然连人肉都吃。
　　听到这里凌霄的表情有些微妙，神风草原的人不怎么吃人所以觉得吃人肉邪门，但是狂风草原一直有吃人肉的传统，怎么他们还觉得邪门？估计是他们没见过吃人肉的鸟吧。
　　当然这只是一件小事，接下来凌霄和白獠继续听下去，就把整件事情的来龙去脉了解清楚了。
　　势力逐渐变得强大的有蛇部落开始打起了周围大型部落的主意，他们最初下手的就是大海和大河部落，要他们把以前要过去的那些战士还回去，不仅如此，还要把盐碱地还回去。
　　不过据说有些战士已经死了，所以大海部落和大河部落被威胁着用自家的战士还了足够的人给有蛇部落。但有蛇部落是这么容易满足的吗？不是。于是接下来，有蛇部落接二连三的开始找大海和大河部落的麻烦。
　　驯兽部落是中间部落，没有太大的势力，但也不弱，同时他们也不得罪人，所以有蛇部落还没向他们下手。
　　但兽虽然平和不争斗，也知道有蛇部落收拾了大海大河部落就得来收拾驯兽部落，所以他就派人去联系大海大河部落的，希望他们几个部落能联合起来反抗有蛇部落。
　　大海大河部落当时答应了，然而没有多久兽就发现有蛇部落来人了，并且指责他联合部落反对他们。那有蛇大巫带着一群人冲进去抢夺驯兽部落，把他们为凛冬准备的食物全部抢走，不仅如此，还让他们继续找吃的供奉。
　　那个时候兽才明白大海和大河部落已经向有蛇部落屈服。
　　如果只是被剥削，那还好。可是没多久，有蛇部落突然在周围抓其他部落的战士回去，当时他们不知道是怎么回事，后来才发现有蛇部落的人在用那些战士喂养那两只大鸟――那两只大鸟竟是只吃人，不吃兽肉。
　　以前打仗死了的人被吃完了，现在就要抓活的人去喂。
　　他们都已经向有蛇部落示弱了，却没想到还会有这样的事情发生在他们身上，这和被圈养起来的野兽有什么区别？！
　　他们活着，就是那两只神鸟的粮食！
　　于是，兽策划了逃跑。可逃跑是那么容易的么？他们被发现了，有蛇不路的人来追他们，不仅是有蛇部落的战士，还有那两只令人恐惧的大鸟。
　　驯兽部落一共有三百人，二百多头野兽，最后只剩下了两百人，一百多头野兽，其他的全部被有蛇部落的抓了，杀了。
　　一个部落，就这么散了。
　　虽然结果很惨烈，但兽知道，如果他们不走，结局就不是还剩下这些人，而是一个人也不会剩下，驯兽部落才会真正的覆灭完蛋。
　　他带着人逃走了，才算是保住了驯兽部落。也正是因为这样，他们看到小怪兽才会害怕和恐惧以及愤怒，虽然凌霄和白獠都解释了，但他们一时半会儿还是接受不了。
　　凌霄和白獠听了，都沉默了会儿。他们都没想到有蛇部落竟然会变得这么强大，还好运的拥有了神鸟。白獠更是狠狠捶了下身下的沙滩，他比凌霄更加愤怒，他都已经在计划怎么带着人打回去，结果竟然遇见这事。
　　“不说了。”兽抹了一把脸，强行带着点笑容说道：“这片大海是你们的领地吗？”
　　凌霄和白獠轻轻点头，“嗯。”
　　兽想了想，豁出去不要面子的说：“那能不能麻烦你们让我们在这里住一段时间，等凛冬过后我就带着人走。”
　　现在再去找凛冬住的地方真的来不及了，海里有盐，听说还有吃的，如果不在这里，他们部落真的会消失。
　　为了部落兽已经舍弃了一个首领所有的面子。
　　其他几个战士见兽这样，也纷纷请求凌霄和白獠他们能给一个地方让他们住，等凛冬到了他们立刻就走人。
　　凌霄和白獠见了没有立刻答应，只是说他们要回去和部落里的战士商量一下才能有结果，兽表示理解，接着两拨人再次回到了山坡。
　　回去没多久，凌霄和白獠就带着白和小怪兽战士们走了。不过这次凌霄和白獠留下了两个战士在这边，让他们看着如果驯兽部落有需要的东西就回来拿。
　　“白獠，驯兽部落和狂风草原的事你怎么看？”凌霄坐在沙滩上抬头问白獠。
　　白獠弯身在海滩上抓了一把海沙，松开手任由沙子从手指缝隙里滑下来，沉着声音说道：“凌霄，我们和有蛇部落的战斗避免不了了。”
　　“神风草原距离狂风草原不远，全力赶路只有几天的功夫。在有蛇部落把狂风草原都打完了他们肯定要打周围草原的部落，到那时，他们来了，我们就得迎战。但是有蛇部落的那些人就如同我手里面的沙――散的，但我们呢，就如同草原上的野兽，有领地，却没有同伴没有人。”
　　说到这里，白獠低头看着凌霄的眼睛，他问凌霄，“我想把驯兽部落的人留下来，当做我们可以合作的伙伴。”
　　“可以，你怎么决定都是可以的，你是我们部落的首领，只要是为了部落好任何决定都可以。”凌霄想了想回答道，不过他有个疑问，“你没想过把驯兽部落收进我们部落？”
　　白獠曾经说过要人，现在他们有地了，差的就是人。
　　白獠垂下眼睛，咧开嘴笑了笑，没回答，转身继续捕鱼去了。
　　人？时机到了就会有了。
　　看白獠那样凌霄也笑了，手托在后脑勺往后一趟，靠着暖暖的沙滩，舒服。
　　白獠那小子就是通透，他是想要人，但不是现在。要是他直白的说想把驯兽部落收进部落，那他们和有蛇部落有什么区别？
　　更何况，他们部落也不是谁都能进的。
　　凌霄难得悠闲一会儿，就走过来了一个战士，那战士挠挠头，对他说道：“神使大人，您要的两样东西弄来了，首领您你要制造什么弓箭，现在能麻烦您制造吗？”
　　凌霄：“……”
　　凌霄愣了一秒，猛地侧头朝远处的白獠看去，就看到白獠站在海边盯着他，见他看过去了，咧开嘴得意了笑了笑，才转身入海捕鱼。
　　凌霄：“……”
　　白獠这小子真是一会儿不搞事就不消停。
　　然后，这个下午凌霄做了一个大概的弓箭出来。他没做过弓箭，也不知道要做多大力的，能不能使用。接着，他叫白獠过来做实验，让他对准空地射，看能不能射的远，射入海滩的深度有多少。
　　为了接下来的弓箭制造，凌霄记录了白獠的射击结果，然后把那一对弓箭慢慢调整，最后调整成了白獠能使用的弓箭。
　　接下来，白獠就拿着那弓箭到了海边，让正在赶鱼的战士让开，拉开弓放好箭，在一条鱼从海里跃出海面的那一瞬间，他猛地松开手指。
　　只见到一道黑色的残影穿过空间，在鱼跃到最高点的时候，箭带着绳子狠狠的射穿了鱼的尾巴，鱼痛得摆了一下尾巴，在鱼落入水中的那一刻，白獠和其他战士拽动绳子几人一起把大鱼从海里抓了上来。
　　整个过程花费的时间也不过几分钟，效率比战士们在海里抓鱼快多了。
　　鱼上来就被其他的战士一哄而上打死了，白獠抹了一把汗水走到凌霄的身边，目光灼灼的说道：“凌霄，我想到了这弓箭的一个使用办法。”
　　“什么办法？说说。”凌霄问道。
　　白獠咧开大白牙狰狞一笑，说道：“打仗，和其他部落打仗的时候，我们的战士用这样的武器，就不会被对方的战士打到了。”
　　哎哟，不错哦，小伙子，还会举一反三了。
　　凌霄心里调侃了一下白獠，心情却有些复杂，白獠果然是个天生的战士，知道怎么发挥一样武器最好的作用。但凌霄并不想用这样的武器去侵略别人。
　　他抓住白獠的手臂，郑重的说道：“白獠，你答应我一件事。”
　　“什么事？”白獠脸上的笑容有些收起。
　　“如果其他部落没有侵略我们，我们就不要主动去侵略其他的部落，不能用武力去掠夺。”凌霄一字一句说道，“如果真的需要人和地，我们用缓和的手段行吗？”
　　白獠脸上的笑容消失，他盯着凌霄的眼睛，许久之后说道：“你不想杀人吗？”
　　凌霄老实点头，“嗯。”
　　“那我就不杀他们。”白獠按住凌霄的后脑勺，和他的眼睛对视，说道：“我可以向你保证不主动用武力去侵略其他部落，但是其他部落侵略我们，我就会反击。”
　　这个凌霄能理解，因为他也不能接受，“嗯。”
　　看凌霄答应，白獠终于又带上了笑容。他大声吩咐周围的战士，喊道：“战士们都听着，你们每人照着神使制作的这弓箭自己做，人手一份，以后我们就有新的武器打猎战斗了！”
　　战士们爆发出欢呼声，“好！好！好！”
　　晚上白獠要出去，他带了几个战士去驯兽部落所在的那一片海边，作为辽都部落的首领他得和驯兽部落的首领商谈划分哪个领地给他们住。


第61章 
　　这片大海周边都是沙滩, 从辽都部落到大海，中途只有草原, 没有一片森林。
　　更没在周围看见人类的足迹，所以白獠像以前凌霄说的那样，把这一块圈了起来，所到之处尽是他们的领地。
　　为了表明这里有人占领, 白獠也像建造城墙那样, 在海边以及沿途他们能到达的地方都竖了一块石板，石板上为了表明是他们部落竖的，他就在每块石板上写了数字。数字已经写到了一百九十多, 每隔几百米一块, 可见白獠这次在海边和沿途草原占据了多大的地盘。
　　“从这里开始到这里结束，都是你们可以打猎和居住的地方。”白獠拿出一块兽皮, 兽皮上画了从辽都部落到海边他们所占领地方的地图, 他在辽都部落和海洋中间的空白地带图上画了一个圈对兽说道：“这一块草原是你们住的。”
　　兽接过白獠手里的兽皮拿来看, 和最开始的白獠一样, 他也看不懂这些图形是什么意思, 白獠就和兽解释, 说明了图画的是什么意思，以及上面的符号是什么意思。
　　许久之后, 兽完全明白了。
　　他指着兽皮上面的海洋和代表辽都部落的一个符号问道：“这里是海洋，而这里是你们的部落, 这些全部都是你们的地盘？”
　　兽的话中难掩惊讶, 最初他们和白獠凌霄交谈的时候得知他们有了自己的部落, 但他们最开始以为他们的部落就在大海周围，但没想到居然不是，而是在距离这里有大半天路程的森林里。
　　提起部落和地盘，白獠轻轻颔首，尽管他的面貌仍旧比较年轻，但此时的他已经有了许多首领的威严了，“嗯，从大海到灰岩森林，这一片草原都是我们辽都部落的领地。”
　　“在草原上我已经做了标记，你们可以在那一片打猎进行生活，如果遇到有人来抢夺你们，你们可以向我们部落请求援救。”白獠说道，听着海水拍打着礁石的声音，他继续说道：“大海边有海浪，还会涨水，你们在海边住着并不安全，为了你们族人的安全，住在离海边有一定距离的草原才是最安全的。”
　　“过几天我们会离开海边，到时候你们部落跟在我们后面，我会带你去那边的草原。”
　　草原的其他地方白獠和战士们并没有探索完，他们在草原虽然没有找到大型兽群的踪迹，但却没有少见野兽的生活过的痕迹。所以在那边，只要用点心思探索，也是能猎到野兽的。
　　而且驯兽部落养着野兽，会比他们人类好寻找野兽。即使找不到，海边也能有资源供驯兽部落的生活。
　　兽点点头，表示明白了白獠的意思。但……他们住在这里不用付出任何代价吗？
　　他便问道：“白獠，我们住在需要向你们部落付出什么？”
　　白獠听了没立刻回答，而是收好了画着地图的兽皮，才慢声说道：“兽首领，当初参加开集是你们部落保护了我。我不需要你向我们部落付出什么，我这样做，就当报答当初你们部落对我的保护。”
　　兽听了有些沉默，当初他们部落也不是特意保护的白獠。
　　“你还有没有要了解的？如果没有那我就先走了，到时候你们有什么需要的可以找我们的战士，我们可以帮忙想办法解决。”收拾好了东西，白獠拿起石斧站起来对兽说道：“对了，帮我向山转达一句话，说白獠感谢他当初的帮助。”
　　当初他和凌霄能参加开集设计有蛇部落，把现在有蛇部落又翻身了强大起来放到一边，白獠和凌霄是感谢带他们进开集的山的，因为有了那件事，他们才能顺利的逃离狂风草原，逃离有蛇部落的追杀。
　　说完，白獠拿着石斧就走了，兽久久的看着白獠离开的背影，最后坐下来狠狠叹了口气。
　　当初那件事，盐碱地他碍于大海大河部落的势力说出了白獠和他那奴隶的下落，只有山咬住了嘴巴没说。
　　这次他们部落能在这里安家落户，还真的多亏了山。
　　“来人，去把山叫过来。”山是个强大的战士，这次逃命他也活着，只是和其他人一样没什么精神。
　　驯兽部落临时驻扎营地的一个角落，山和达坐在一起，山在逃跑的时候受了重伤，手臂被人砍了一刀，鲜血淋漓伤口翻卷，许多天过去了也没能见好，现在伤口已经发臭流着黄褐色的浓水。
　　每天晚上达都会用神水给山清洗一点伤口，可是神水已经没有多少了，再省着也没多少了。山的脸色已经很难看，嘴唇发白眼底青黑，眼看着就要死了。
　　驯兽部落的大巫死了，巫医也死了，没有人能制造神水，还是只有大巫临死之前做的那一点神水，但他们再节省着也不够了。
　　受伤的战士太多了，每个人就分到一点神水，要是没有新的神水，这些受了伤的战士一定会死，他们真的会死。
　　“山，我去求白獠吧。他有了部落，他们部落里肯定有大巫，他们大巫肯定有神水，我去求一点神水帮你洗伤口，再这样下去你的伤永远都不会好。”达闷闷的开口。
　　以前达是一个痞子一样的男人，脸上永远带着笑，被人嫌弃了打了也没变化，但此时的达脸上却没有任何表情，以往还带着青春的脸尽是沧桑和成熟。
　　他们部落很多战士都死了，没人笑得出来。
　　达经过了很多的努力，终于站到了山的身边。
　　山还是和以前一样沉稳，只是脸上少了很多表情，他按住达的手微微摇头，微微喘息着说道：“别去，当初我要杀白獠的那个奴隶，今天上午你也看见了，那个奴隶就在白獠的身边，看起来还生活得很好，你去求白獠，他不会同意的。”
　　上午凌霄和白獠到山坡这里寻找白和小怪兽的时候，山和达就在人群里，那会儿山没有力气出来，但他们也看见了山坡上的白獠。
　　除了白獠还有他的那个奴隶，并且让他们厌恶害怕的那只小鸟看起来也和那个奴隶的关系不错。
　　当初山说了要杀了凌霄，出发点虽说是为了白獠好，但当时白獠就能为了那个奴隶和他对上，现在他受伤了去求别人的大巫，大巫的身份高贵，而他只是个一个普通战士，白獠作为一个部落的首领肯定不会答应的。
　　达听了，急了，立马站起来说道：“白獠没有这么小心眼，听说今晚他到了我们这边和首领商量以后我们住哪里的事，趁他还没走，我这就去求他。”
　　达说着就要走，却被山拉住了手。山盯着达的眼睛，缓缓摇头，沙哑着声音说道：“别去，不要因为我一个人的事不顾部落的安危，如果因为我而导致我们部落不能住在这里，就算是我的伤好了，我也活不下去。”
　　达久久的盯着山的眼睛，一个坚毅的汉子眼睛瞬间赤红，差点哭了出来。他捂住自己的脸，同样沙哑的低吼道：“我不想你死，我不想你死！”
　　两人的气愤变得悲凉，就在这时一个战士跑了过来，喘着粗气说道：“山，首领叫你过去。”
　　山和达互相对视了一眼，山轻轻推开达的手对那战士微微点头，跟着他走了。临走之前，山回过头对达使了个眼色，让他别担心。
　　很快，两人就到了兽的临时住处。兽让那个战士下去，单独和山说话。
　　“山，刚才白獠找我说话了，和我说了接下来我们部落暂时居住的地方。”兽说道，然后他对着山笑了笑，继续说道：“白獠让我感谢你当初帮他，这次我们部落能在这里安家落户，多亏你了。”
　　山一直没有什么表情的带上了堪称欣喜的笑容，说道：“首领，真的吗？我们部落能住在这里度过凛冬？不会被赶走？”
　　“嗯，是真的！”兽肯定的说道，“等过几天白獠他们离开，我们就跟着他们离开。”
　　好！太好了！
　　山脸上尽是欣喜，他连声说了几声太好，就突然昏了过去倒在地上不省人事。
　　兽大惊，跑过去看山的情况，见到他浑身发热，伤口发脓，眉头紧锁深深叹了口气，弄明白了为什么山会晕倒。
　　山受了重伤，一直都坚持着没说，伤口发脓也没说，一直忍着。
　　即使到了海边山也没放下一直提着的心，直到刚才真的确定部落安全，能继续生活下去，支撑山清醒的事被解决了，心神一放松他就晕过去了。
　　兽看着地上的山，想了许久，抬高声音叫道：“来人，把山带下去好好照顾，今天晚上战士们都好好休息，明天开始在海边打猎生活，除此之外，再来几个战士跟着我出去一趟。”
　　算是解决了一件大事，想到回去和凌霄说这个消息凌霄的表情，白獠的嘴角就不自觉勾起了一点弧度，回到了营地，看着前方不远处外面插着三根火把的帐篷，他对身边的战士说道：“你们回去好好休息，明天起来用力捕鱼。”
　　“是，首领！”
　　战士们一走，白獠几乎是雀跃的快步走进了帐篷。一进去他就坐到兽皮上，对里面坐着正不知道忙着什么的少年说道：“凌霄，你猜我把哪一块地给驯兽部落的住了？”
　　“哪一块地？”凌霄没抬头顺着白獠的话问道。
　　白獠把画着地图的兽皮放到凌霄面前，略带得意的说：“就是这块地，我们辽都部落距离大海虽然不太远，这些草原也被我们划分了下来，但中间没有战士们守着，保不定就会被其他的部落占领。”
　　“我就把中间的地盘给驯兽部落的住，一是给他们住的地方，二就是通过驯兽部落告诉草原其他的部落这块地是我们辽都部落的！谁都不能侵犯！”
　　“从辽都部落到大海的那一片草原，都是我们的，还有这一个海岸也是我们的，谁要是明知道这领地是我们辽都部落的还来侵犯，那就别怪我们部落不客气！”
　　白獠心情愉悦的对凌霄讲解，但是发现凌霄一点反应都不给，他推了推凌霄的手臂，问道：“凌霄，你听到了吗？”
　　凌霄：“嗯，我听到了。”
　　语气可真敷衍。
　　“凌霄，我刚才说的话你真的听到了吗？”白獠仔细观察凌霄，然后他就看见凌霄仍旧不抬头，从鼻子里轻轻嗯了一声。
　　白獠：“……”
　　眼看凌霄是真的不可能抬起头来听他说这些话了，算了，等以后说也是一样。
　　但白獠得弄明白凌霄到底在做什么，连和他说话的心思都没有，他低头看凌霄手里忙活的事，他看了很久都没看懂凌霄到底在干什么。
　　用几根草绳捆在一起，还留了许多个大窟窿，那是什么？
　　不懂就问。
　　白獠问凌霄，“凌霄，这是什么？做出来有什么用？”
　　“渔网。”凌霄继续头也不抬的说道。
　　渔网？那是什么？
　　白獠继续不懂就问，问了许多的问题，比如渔网是拿来做什么的？有什么用？为什么凌霄要做渔网等等，问得凌霄不得不暂停下来抬头回答白獠的问题。
　　首先，渔网是拿来网鱼的，大面积的捕捞鱼。其次，渔网的作用就是用来捕鱼，当然如果做得更加精细，在渔网上面放置一些尖利的小刀，也能用来当陷阱抓人。最后，为什么要做渔网，当然是因为现在捕鱼的速度还是很低。
　　凌霄在白獠走了之后特意去看了眼战士们捕鱼，时间太短，战士们并不是每个人都有一柄弓箭，攻击力不够。
　　加上大海越往里越深，战士们不会游泳是旱鸭子，他们不可能到海里把鱼赶到近处。因此，用箭射鱼的办法并不完美。
　　最初的时候捉的鱼还是很多的，短短一个小时的时间就捉到了几十条鱼。每一条鱼至少都是一米多长，最小的也有半米长。海鱼本来就比普通的鱼长得大，到了这个世界经过放大更是大得离谱。
　　不仅是体型大，攻击起来也很大。
　　正是如此，最初看到那些鱼的时候凌霄就没有想过用渔网捕猎，因为鱼太大了，牙齿咬合力也不低，渔网别说捕鱼，就是把鱼套住都不容易。
　　恐怕扔下去就会被撞一个大窟窿。
　　因此凌霄才根据现代那些捕鱼船捕捞大鱼那样，用钩子穿透鱼身体的一部分把鱼从海里抓起来。
　　可是这个世界的鱼也聪明，最开始还会上当从海里跃起来被抓住，现在不管战士们在海里怎么折腾那些鱼都不上当，没办法，凌霄只能咬咬牙还是决定做一张渔网出来试试。
　　有吃的，总不能被工具给憋死了。
　　但做渔网的材料必须很坚硬，不仅坚硬还得柔韧性强，凌霄找了很久都没找到，最后只能坚韧不够数量来凑。
　　凌霄做了一张特别大的渔网，这渔网不仅是面积大，关键是做渔网的线很粗，那线足有凌霄手腕粗，用许多草藤搓制而成。
　　凌霄一个人搓不了那么快，就找了好几个战士一起帮忙搓草绳，花了近一小时的时间，他们才搓足能制作一张渔网的草绳。
　　草绳有了，凌霄就把草绳缠绕在一起，几根草绳互相纠缠捆绑，慢慢编织，凌霄也没有做过渔网，渔网的节点他就打了死结接着继续往下编。
　　白獠回来的时候，凌霄才编织三分之一的渔网，还有三分之二没编，所以白獠说话的时候他根本就没有时间回答。
　　好不容易回答了白獠的问题，凌霄对白獠说，“你今天晚上的话怎么比以前都多？”
　　多？就算是多还不是因为你不回答我的话。
　　白獠看了眼凌霄不说话了，低着头闷着帮凌霄编织渔网，他聪明，看着凌霄在那儿打结，没多久也学会了。
　　凌霄一看白獠那样就知道他又生气了，他还能不知道白獠的性子。
　　于是他咳嗽两声，笑着说道：“等编织完了渔网我再陪你说话，怎么样？”
　　当然好！
　　白獠心里高兴，低着头快速的咧了咧嘴，抬起头来仍旧一脸正经的说：“还行。”
　　接下来两人安安静静的编渔网。
　　这一编就编到了大半夜，才编织完毕。
　　凌霄放下渔网，揉了揉手腕，捏了捏脖子。编织渔网的时候一直低着头，这脖子差点没断。他抬头看了看对面的白獠，白獠可是真强悍，他就用力的左右歪了歪脖子，咔吧两声就好了。
　　凌霄听得脖子都疼。
　　白獠可不知道凌霄的心思，他抬起头对凌霄说道：“凌霄，我们去试试这个渔网？”虽然他表情没什么变化，但凌霄却从他的眼睛里看出了兴致勃勃。
　　这可是白獠合着做出来的第一件工具，其他的都是凌霄做的，所以白獠也非常想看看凌霄说的渔网的威力。
　　当然，这也和凌霄拿出来的东西从来没有让白獠失望过有关。
　　凌霄也想看看手里的渔网能不能用，能网到多少鱼，也暗带了一点兴奋点了点头，“嗯，这就试试。”
　　两人摸着出了帐篷，外面天已经黑了，海边吹着风，火把上的火随风飘荡，随时都能熄灭。月亮悬在两人的头上，大海在月亮的照耀下，和白天蓝色的海洋不同，此时的大海一片白色，海浪翻腾，白色的浪花打在海滩上，别有一番景色。
　　安静的夜里，只能听见海浪的声音，异常静谧。
　　看着眼前的那一片大海，凌霄总算是明白了他们说的看见大海会感受到心灵的宁静是怎么回事了。他来到这个世界就没有停下来过，当看到大海的时候，只觉得心灵都被洗涤干净，有再多的事情看到大海的之后也能忘记片刻。
　　“啊啊啊――！好舒服啊！”
　　太舒服了！真的太舒服了！
　　海浪吹着，夜风享着，要是这里是现代，那生活就圆满了。
　　“凌霄，你叫什么呢？战士们都看过来了。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄正享受着呢，突然白獠的声音插了进来，眼前的风景像是一下被打破。
　　非常煞风景。
　　偏偏白獠还没意识到他的所作所为，拉着凌霄指着旁边守夜的战士说道：“你刚才吼的那一嗓子，他们都看过来了。”
　　看过来怎么了，他不就是吼了一嗓子。
　　“我们是首领和神使，要维持应有的威严，以后不要在外面这样大吼大叫了。”
　　我就是想当一个平易近人的神使，不可以吗？
　　凌霄面无表情，心里却句句反驳白獠的话。但他也知道白獠说的是对的，他刚才确实没有了形象。
　　也是他一时间没注意，当个神使就是麻烦，但他也不能放弃这个身份。
　　“嗯，我知道了。”凌霄闷闷的回道。
　　就在凌霄心里沉闷的时候，突然一只大手揉了一把他的头。
　　他转头，就看见白獠东看看西看看，然后放低了声音快速说道：“以后没其他人的时候，我再带你来大海，随便你怎么喊。”
　　凌霄怔愣住。
　　没等到凌霄回答，白獠急了，问道：“你听到了没有啊。”
　　是啊，在所有人的面前他是神使，但是在白獠的面前他就是凌霄。
　　凌霄心里的沉闷一扫而空，笑着说道：“听到了。不过呢……”拖长了声音，凌霄把白獠的手从自己的头上放下来，犯贱的问道：“这个呢，男人头女人腰摸不得，你摸了想负责啊。”
　　什么什么男人头女人腰？白獠不明白。
　　但是凌霄说负责，那就负责好了，“嗯，以后我负责！”
　　凌霄：“……”
　　凌霄浑身一寒，鸡皮疙瘩都起来了，白獠这小子到底知不知道什么叫做负责。
　　凌霄懒得和白獠在这里继续讨论负责的问题，正好有守夜的战士过来了，他们就没继续交谈。
　　那战士问，“首领大人，神使大人，这么晚了你们出来做什么？”
　　大海边虽然没有人，但大海本身就很危险，所以凌霄和白獠每天都安排了战士守夜，若是有突发情况，就可以及时发现并想出相应应对办法。
　　因此他们两个出来，一下子就被发现了。
　　凌霄指了指脚边堆成一堆的渔网对那战士说道：“这是我们刚编织出来的渔网，是用来捕捞鱼的，你再去叫几个战士过来撒网捞鱼，看看有没有效果。”
　　凌霄不会做很复杂的渔网，像专门捕鱼的那样撒网收网捕鱼也做不到，他的就是最简单的，把渔网撒下去之后还得需要人在两边拖着捕鱼。
　　这样看起来是费时费力，但总比把海里的鱼赶出海面要简单一些。
　　战士们很快就过来了，凌霄找来了六个战士，一边三人把网牵开，网编织得特别大，特别长，粗略测量，至少有二十多米，十多米宽。
　　二十多米长的渔网，加上线特别的粗，就是六个战士也不好把渔网扔进海里。凌霄和白獠帮着他们花了好些功夫才把渔网撒进去，撒进去之后，过了一会儿，凌霄让战士们开始收网。
　　晚上的大海很静谧，战士们尽管视力很好，也看不到下面是不是有鱼。而且凌霄这个网怪模怪样的没有任何攻击力，几个战士都有点怀疑这样能不能捕到鱼。
　　要是不能捕猎到鱼，那他们不就是白费功夫了吗？
　　他们怀疑，却不成想白獠听到了之后脸色立刻沉了，加大了声音不悦说道：“什么叫做能不能捕到鱼？就算是捕不到，这也是神使连夜把渔网编织出来的，捕不到放到一边以后网野兽还不是一样可以用！”
　　“再说了之前神使发明的弓箭，不就是很有效果吗？”
　　白獠可以说是方方面面都很支持凌霄的工作，弄得凌霄都有些尴尬。
　　因为这个渔网有没有用，他自己也不太确定，这和之前的情况都不同。
　　“白獠。”凌霄拉了拉白獠的手臂。
　　白獠的脸色仍旧没好，他也没放低声音，对凌霄说话让周围的那些战士也听清楚，“凌霄，你是我们部落的神使，为了我们的部落能有足够的食物而努力。”
　　“之前建造城墙的时候是这样，他们怀疑有没有必要建造这么高的城墙，现在渔网也是这样，看着没有攻击力就怀疑不能捕捞到鱼，这样一来，是不是以后你做的东西看起来没有攻击力，他们就要怀疑一番？”
　　“你是我们的神使，是我们部落距离神最近的人，如果任何一个战士都能怀疑你，任何一个族人都能怀疑你，那你拿出来的东西，是不是每次都得解释一下？那你当这个神使有什么用！”
　　部落里的大巫和神使就是带领部落走得更远，变得更好的人，他和首领的地位一样，甚至超脱首领的地位。凌霄是部落的神使，不管他做什么，部落里的人都不能怀疑，除非他做的是不利于部落的事。
　　凌霄：“……”
　　凌霄当然也想怼那几个战士，但这次情况不同以往，而且这也是晚上，就算是战士别人也下班了。加上那几个战士也只是随口说了两句，该做的还是在做。
　　听到白獠话的那些战士全部羞愧的低下了头，他们确实是不应该怀疑神使拿出来的东西的。而且这东西看起来这么沉，这么复杂，也一定耗费了神使很久的时间和心力。
　　就在战士们沉默着拖动渔网的时候，突然他们感觉到有东西撞到了渔网上，那是什么？
　　战士们还没想到，凌霄就已经笑着大叫了出来，“有鱼！我们网到鱼了！战士们快收网，别让鱼跑出去了！”
　　凌霄的声音让战士们的情绪一下子高昂了起来，他们用尽了全身的力气慢慢收网，不太快也不太慢，随着他们收网，他们感觉到更多的东西撞在他们网上，那是不是就是说他们网里面很多的鱼？
　　战士们这样想着，紧赶慢赶的把网慢慢收了上来，收网收到最后的时候他们已经感觉到了网里沉甸甸的，都不好拽动。
　　他们已经知道有很多的鱼，当时当网全部收上来的时候，看到那一堆堆成两米高的大鱼，他们的眼睛都直了。
　　这一网鱼，竟是比他们前几天抓的鱼合起来都多！要是这样再来几网，他们岂不是没多久就能回部落了？
　　神使的网居然这么好用！
　　首领说得对，神使果然是最厉害的。有了这一次的教训，还被首领说了一顿，以后凌霄再拿出什么东西都没人怀疑效果了，也让以后部落的建设速度更快。
　　凌霄看到那些鱼也笑了，他也没想到会这么好用。当然也有可能是这一片海域没人捕过鱼的原因，鱼的密度大，所以数量才有这么多。
　　凌霄的网眼做的大，所以也不需要专门找小鱼放生。
　　渔网成了，凌霄和白獠对这个结果比较满意，他们回了帐篷休息。
　　回去的路上凌霄问了之前白獠说的那些话，才弄明白白獠把哪一块地给了驯兽部落，知道白獠的计划，凌霄非常识趣的夸奖了一番白獠，夸奖得白獠飘飘然的。
　　晚上睡得晚，第二天凌霄就起得晚了。不过他起来的时候发现白獠早就起了，帐篷外面一片热闹，时不时的伴随着欢呼声，凌霄侧着耳朵仔细听了下，笑了出来。
　　外面都在说捕了很多鱼，神使编织出来的网特别好用，这样下去没几天他们就能回部落了。
　　凌霄起来收拾了下出了帐篷，他刚出去就一个战士就迎了上来。
　　那战士满脸笑容的说道：“神使，您昨天晚上弄出来的那个渔网，捕了好多鱼。除了鱼，还有很多奇奇怪怪我们没见过的东西，神使，一会儿您可以去看看那些可不可以吃吗？”
　　所以一大早的海滩外面都是战士们的欢呼声，凌霄脸上也带着笑容，问那个战士来找他有什么事。
　　说到正事，那战士有些不好意思的说：“神使大人，我们想问您一下那渔网是怎么做的，我们想多做几张出来，多捕一点鱼。”
　　可以啊，这些族人们也知道主动了。
　　凌霄乐得把技巧教给他们，就让那战士找了几个战士过来学习，等他们学会了，部落里的渔网就可以由他们制作。
　　凌霄带着战士们编织渔网，一边编织一边问道：“你们有谁知道首领去哪儿了吗？”他刚看了一圈没看见白獠。
　　“啊？！”之前一直在帐篷外等凌霄出来的那个战士突然站起来，急切的说道：“神使大人对不起，首领让我等您起来就告诉您他去见驯兽部落的人了，我给忘了，对不起！”
　　这个战士记忆力不怎么好，忘性大，加上海滩上因为捕鱼气氛大热，于是他脑子里尽是捕鱼的事，一时间就给忘了。
　　这战士的年纪也就十七八岁，比凌霄的这具身体大不了多少，凌霄也不会因为这点小事责备他，只是让他以后小心一点就让他继续编织渔网。
　　凌霄编着渔网，心思却飞到了白獠那边，昨天晚上白獠才去了驯兽部落，怎么今天一大早驯兽部落的就又来找白獠？
　　他正想着，突然海滩那边爆发出一声叫声，“神使！渔网里有东西咬人！有东西咬人！”
　　这里的鱼会咬人，战士们也都一直很小心，现在突然有东西咬人？那会是什么？凌霄心里担心，其他战士也担心，一行人放下了手里的渔网就往那边跑去。
　　另一边，白獠看着兽，微皱着眉问道：“兽首领，你想请我们部落的大巫帮你们的战士治疗？”
　　兽咬牙点头，“嗯。”
　　第一句话说出来了，接下来的话说出来也没有压力，反正他们部落都这样了，脸面也没什么重要的。
　　“我们部落的大巫和巫医全部都死了，受伤的战士没有人治疗，这一路上，我们部落的族人因为受伤没治疗死了好多个。”兽抹了一把脸苦笑，“剩下的战士都一直在坚持，我本来想着到了住的地方有条件了，就去请其他部落的大巫来帮忙治疗，可是……可是已经来不及了。”
　　“昨天晚上好多战士都昏迷了，山也一样，他伤得很重，昨晚昏过去之后就再也没有醒过来。这种事情本来不该麻烦你，但我不想我们部落的战士再平白死了，他们都是好战士，都是我们部落的好战士。”
　　“不仅战士，还有那些野兽，它们也一样，受了伤没有治疗，要再继续拖下去，它们都会死。”
　　战士和野兽是驯兽部落最大的财产，战士对驯兽部落来说重要，野兽也一样。野兽就是他们的同伴，也是他们的家人，他们不能看着它们病死。
　　“嗷……”白蹭了蹭白獠的脸颊。
　　白獠拍了拍白的脑袋，他明白兽的心情，他现在也是一个部落的首领，作为首领看见自己的族人生生病死并不好受，而那些野兽对驯兽部落战士的意义就如同白对他的意义。
　　可惜的是，他们部落没有大巫。
　　白獠想了想说道：“兽首领，实话告诉你我们部落没有大巫，所以如果你想请我们部落的大巫用神水给你们的战士治病，一定不行。”
　　“什么？”兽惊讶，他不顾形象的抓住白獠的手急切问道：“你们部落怎么会没有大巫呢？”
　　如果辽都部落没有大巫，那他们部落的战士该怎么办？
　　这个世界的部落都是大巫用神水治疗，巫医帮忙把伤口情理干净，因此他们根本就不知道还有其他的办法可以消毒治疗。
　　没有大巫，就意味着战士们受了伤要么等伤自己愈合，要么就只能等死。
　　兽太着急了，憨厚的脸上尽是急色，抓着白獠的手都有些颤抖。
　　白獠见状，拍了拍兽的肩膀，说道：“兽首领，你先听我说完。”
　　说完？兽放开白獠的手臂，竭力镇定的说：“好，你接着说。”
　　看兽真的冷静下来了，白獠对他说道：“我们部落虽然没有大巫，但我们部落有神使，神使没有神水，但他可以用药材帮忙治疗伤口。你可以把你们部落受了伤的战士都抬到这边来，让我们的神使看看能不能治疗。”
　　“神使？”兽听了，也顾不上神使和大巫有什么区别，不就都是部落里地位尊贵的那个人，他只是问道：“神使真的可以帮忙治疗吗？”
　　白獠点头，“嗯，但能不能治还得看我们神使检查的情况。”
　　能治就行，能治就行。
　　兽大乱的情绪稳定下来，他对白獠郑重点头，“谢谢！”
　　事情解决，两人之间的气氛就没有那么凝重，轻松了许多。
　　接下来，兽就让一个战士回去报信，让他们把受了伤的战士和野兽都带过来。过了许久，就有一群战士慢慢走了过来，粗略一数，大概有二十多个人。
　　“白獠，还好有你，不然我都不知道我们部落该怎么办了。”兽苦笑着说道，“我这个首领当成这样也没什么用。”
　　白獠拍拍兽的肩膀，也颇有些感慨。
　　两人在这里无声交流，突然兽身上的沉凝收了起来，皱紧了眉头朝那一群战士里面吼道：“达，你怎么混在战士里面，赶紧回去，部落那边你还得守着。”
　　达？
　　白獠顺着兽的目光看过去，就看到一个高高大大的有点黑有点瘦的男人从战士群里出来，很眼熟……
　　白獠脑中白光一闪，总算想起他是谁了！
　　“达？”
　　达朝白獠笑了笑，“嘿，白獠。”
　　白獠朝达点点头，现在的达比以前稳重了很多，之前他见到的达很跳脱，现在却很沉稳。
　　等白獠和达叙完旧，兽问达为什么会跟在受伤的战士里过来，部落那边需要强壮的战士守着，还要抓鱼吃肉，他又没受伤，赶紧回去。
　　谁料达成熟是成熟，稳重是稳重了，但那倔脾气还是没有变。以前他能为了不让山把白獠收进小队私自找白獠战斗，现在就不会因为首领的一句话离开。
　　他严肃着一张脸说道：“首领，山受伤了，黄受伤了，豹子也受伤了，他们都是我最重要的人和伙伴，不看到他们的伤好我是不会走的。”
　　说完，不等兽反应，达就回到了战士群里。白獠听到了山的名字，他对山的印象还不错，就想跟着达去看看山。
　　结果他看到达走到了一个男人的身边，那个男人就是山。
　　白獠正要过去，就见到达抓着山的手，低下头张开嘴咬了一口山的嘴巴，看见那个场景，他的动作立刻僵住。
　　紧接着他看到达抓着山的手，用力捏了捏才放开，最后用兽皮抬着昏迷的山往他们部落的驻扎地那边去了。
　　达为什么要咬山？


第62章 
　　兽来到白獠的身边，碰了碰他的肩膀, 问道：“你怎么不过去了？”
　　白獠动了动喉咙, 尽量用平稳的声音指着那边的山和达问道：“你们部落的达对山在做什么？他为什么咬他？”
　　“咬？”兽反问了一句, 那怎么会是咬呢，但他侧头看白獠发现他真的是一脸惊讶，才解释道：“他那个不是咬, 是亲, 他们两个是一起的。”
　　战士们有救了, 部落也有了新的地方住，兽一直紧绷的心终于放松了点, 才有心情和白獠说这些。
　　亲？那是什么？白獠还是不明白。
　　兽看白獠瞪着一双眼睛, 突然来了心情, 笑着说道：“那天我看到你身边跟着一个黑小孩, 你们看上去关系很不错，你们的关系和达山是一样的吧。”
　　一样？才不是好吗，他和凌霄一个是首领一个是神使, 首领和神使关系好很正常！
　　“我和凌霄的关系和他们的关系才不一样。”白獠快速否认, 但却如福至心灵，略带着惊讶问道：“你的意思是他们的关系和男人女人生崽子的关系一样？！”
　　“嗯, 就是那关系。”兽很平常的点头，但看白獠这反应, 便微微疑惑的问道：“你们部落没有吗？”
　　部落有男人和男人在一起的吗？白獠不知道, 也没时间去了解。
　　可是、可是……男人和男人也可以在一起？
　　“你和那黑小孩真的不是这种关系？”兽问道, 白獠和那小孩的关系不错, 他还看见白獠抓那黑小孩的手，表情非常紧张。
　　驯兽部落有好几个男人都是这种关系，兽自觉不会看错。
　　当然不是！
　　白獠莫名其妙的看了一眼兽，快速说了一句他和凌霄不是这种关系，就赶紧走了。兽盯着白獠的背影，也很莫名其妙。
　　不是就不是，干嘛那么慌张。
　　但兽不知道白獠走了之后，他面上看起来和平常一样，心脏却砰砰砰的跳停不下来。
　　男人和男人怎么能在一起？男人不应该都是和女人在一起的吗？
　　而且男人和男人在一起，那他们怎么生崽子？男人和女人能生崽子，男人和男人在一起怎么办？
　　白獠脑子里全是这些疑问，更好笑的是兽居然认为他和凌霄也是那种关系，他和凌霄才不是那种关系，他和凌霄只是关系好，他才没有咬凌霄，凌霄也没有咬他。
　　白獠一字一句的在心里反驳兽的话，但是他走到半路的时候突然停了下来，转身朝驯兽部落过来的战士那边去了。
　　虽、虽然他和凌霄不是那种关系，但是如果凌霄突然有了那种心思，他也可以帮帮出出主意。
　　驯兽部落送过来的战士营地就在辽都部落的营地不远处，不近不远刚刚好。驯兽部落受伤的战士有二十来个，部落准备的让女人照顾他们，但女人中却混了一个男人。
　　达真的没回去，他不看到山、黄和豹子的伤好起来，他绝对不会走，而且他在这边也能帮女人干些他们不能干的重活。达这么倔强，兽只能妥协，但严厉的告诉他只要山他们的伤口一好就必须回部落。
　　首领答应了，达就顺势待了下来。
　　此时，达就在帮山用神水小心翼翼的清洗伤口。神水只有一点，达只能用手指沾一点神水到山的伤口上，丝毫没有任何作用，那一点水连脓水都洗不干净，更别说让伤口收口。
　　辽都部落的神使什么时候来？达一边给山用神水清洗伤口一边想到，他突然看到白獠快步朝这边走过来。
　　达惊喜的喊道：“白獠？”
　　不等达说完，白獠就拉着达到了一边。
　　他指了指达，又指了指昏迷着的山，严肃的说道：“达，我问你，你和山的关系和男人女人一起生崽子的关系一样吗？”
　　达点头，“嗯。”接着他皱眉，“你来找我就是问这个问题的？白獠，我能问一下你们部落的神使什么时候过来吗？”
　　“神使？神使我一会儿就去叫。”白獠心不在焉的说道，他的心思全在男人和男人真的能在一起的问题上，他放低了声音严肃说道：“你是战士，山也是战士，你们在一起了，怎么生崽子？战士和战士怎么能在一起？”
　　什么怎么能在一起？达也不知道为什么白獠要放低声音，就好像这件事不能让某人听见一样。
　　他也跟着放低了声音回答道：“我喜欢山，就和他在一起了。崽子？有其他男人和女人生，不就行了。”
　　“喜欢？”白獠疑惑，什么是喜欢？
　　达点头，“嗯，就是喜欢。最开始其实我也不知道，当初山想让你进他的小队我就不喜欢，很不高兴。后来我发现他想找女人生崽子的时候我更不高兴，我就知道我喜欢他。”
　　达看见山和别的女人生崽子他不高兴，所以他喜欢山。不知道为什么白獠想起来了了之前草的事情，那这样的话，他看到草找凌霄生崽子不高兴，那他是不是也喜欢凌霄？
　　“白獠，男人和男人能在一起你不知道？”达皱眉说道。
　　等他说完就看见白獠的脸色变了，达才想起来听说白獠以前在有蛇部落的人缘不怎么好，还和白一人一兽住在一起，所以他不知道男人也能和男人在一起。
　　有蛇部落真是厉害，不仅养鸟吃人，居然还能把部落里的战士养得什么都不知道！
　　不过白獠为什么要问这个？达就问白獠是不是也喜欢上了一个男人，谁想白獠立马否认了，还义正言辞的说道：“你们怎么都说我和神使是那种关系，我都说了不是！”
　　达：“我……”
　　白獠：“我都说了不是！不是！”
　　达：“我没……”
　　白獠：“算了，你们说是就是吧。哎，其实我和他的关系是真的挺好的。”
　　达：“……”
　　“我本来没把我们往你们这样的关系想的，但是……看到你咬了山一口，我发现我也想咬他一口。”白獠一口气快速说完，等他说完之后他发现自己的喘息有点急，微不可查的咳嗽了两声，他继续说道：“这件事你别告诉别人，他和我一样也不知道男人可以和男人在一起，我不想他烦恼，慢慢来，知道吗？”
　　在白獠的观念中，他都不知道男人可以和男人在一起，那么从神山另一边逃过来的凌霄肯定也不知道。
　　达：“……”
　　白獠：“我去把神使叫过来，一会儿你别说出去，听到没有？”
　　达：“……”
　　从头到尾达就一直沉默，他压根不知道神使是谁，他怎么说？谁知道白獠和神使是这种关系，说他和那个小奴隶他还相信，哪里还莫名其妙冒出来了一个神使。
　　达不知道凌霄就是神使，他们都以为凌霄还是跟在白獠身边的奴隶，或者是白獠部落里的普通战士。
　　达看白獠火急火燎的走了，站了会儿就要转身继续去给山处理伤口，结果还没走两步就看到白獠又气喘吁吁的跑回来了。
　　他一脸别别扭扭的说：“一会儿神使来了你和山还是表现明显一点好了，他一直不知道有这种关系好像也不太好，你多表现表现让他先熟悉熟悉。”
　　等凌霄知道男人可以和男人在一起，他再去说应该就会很顺利。
　　说完了，白獠就又走了。
　　达：“……”
　　达不知道对眼前的情况该说些什么，只是回去照顾山了。山还昏迷着，他不能让山死。达照顾山，心里只想着什么时候白獠才会带着神使过来帮忙治伤。
　　不想白獠说话算话，达没多久就看到白獠从远处的部落营地里拉了一个人出来，战士视力好，达一下就看清了白獠手里拽着的那人是谁。
　　很快，白獠就拉着那人到了他的面前。达指着那黑瘦少年问道：“白獠，这……”
　　“他是我们辽都部落的神使凌霄。”白獠把凌霄拉到身边，他平缓了呼吸一脸正经的对达说道：“神使会帮你们部落检查受伤的战士，看看能不能治疗。”
　　说完，白獠也对其他驯兽部落的族人这样说道。
　　那些人一听，愣了一秒全部欢呼了起来，他们的战士终于有救了！终于有救了！神使和大巫一样，他们肯定有办法帮战士治伤。
　　就算没有神水也没关系，他们也一定有办法的，肯定有办法。
　　达也不知道白獠卖的是什么关子，也不知道以前白獠的这个奴隶怎么会成为部落里的神使，还拥有了尊贵的身份。
　　但既然白獠说他是神使，那他就是神使。
　　凌霄和达以前见过的样子不同，现在的他虽然仍旧黑黑瘦瘦，但身体比以前结识了许多。然而他变化最大的地方不是身材体格，而是神情。以前的凌霄是奴隶，说话动作都得小心翼翼，而现在的他，则是神采飞扬，眼睛里都带着光。
　　“神、神使，你跟我往这边来。”达对眼前的黑瘦少年说道，第一次叫这个称呼他还有些不习惯，接下来多叫了几次才习惯，他微微让开身体，急切的对凌霄说道：“神使，山受了很重的伤，伤口在流黄黄的水，用神水也洗不干净，请你帮忙看一看。”
　　莫名其妙突然被拉过来的凌霄：“……”
　　凌霄沉默了一会儿，把白獠刚才说的那话和达现在说的话串联起来，总算是弄明白了他们是什么意思。
　　其实凌霄刚才正在沙滩上做事，是被白獠突然拉着过来的。一路上凌霄问白獠是怎么回事，白獠也不知道为什么支支吾吾说不清楚，走了几步之后，凌霄才发现在这边的驯兽部落战士。
　　也就是说今天早上白獠离开营地去见驯兽部落的人，应该就是驯兽部落请求白獠帮忙治疗他们的战士。
　　这些战士不能因为伤口白白痛死病死，白獠知道他懂一点能治疗伤口的草药，就把他拽过来了。
　　他往达的身后看去，只见到有好些战士躺在地上，有些战士昏迷，有些战士则躺在地上痛哼。战士们有女人们照顾，但是看着却没什么用。
　　那些女人们手忙脚乱的，手里都端着一个碗，碗里装着一点神水帮战士们治疗伤口，然而那点神水只是杯水车薪。
　　凌霄见识过神水的威力，只要神水足够，受了再重的伤有再大的伤口都不会有事。这个时候，驯兽部落不让他们的大巫治伤找他来做什么。
　　白獠低声在凌霄的耳边说了声，“驯兽部落的大巫和巫医全都死了。”
　　达朝凌霄用力弯身，请求道：“神使，请你救救我们的族人！”
　　原来是这样。
　　凌霄绕过达走到他的身后，第一个看的就是山。看到山，凌霄的动作微微顿了下，然后蹲下身立刻检查。
　　山的伤口很容易就能看见，战士们平时上半身裸着，但这个时候他们身上都有兽皮裹着，那肯定是用兽皮包扎了伤口。
　　凌霄揭开了山手臂上的兽皮，肉腐烂的味道一下就窜了出来。
　　他见状，赶紧说道：“驯兽部落的族人们，赶紧把你们自己身上还有昏迷的战士们身上捂着伤口的兽皮揭开。兽皮不透风不通气，天气热，你们捂着伤口非但不会让伤口好起来，反而会让伤口变得更加严重。”
　　凌霄说完，那些人赶紧吓得把自己的身上的兽皮揭开。虽然不知道为什么会变成这样，但神使和大巫的地位一样，他说的肯定都是真的。
　　接着，凌霄朝山的伤口看去，只见山的伤口翻卷，内里化脓，伤口周围的肉已经严重腐烂。他虽然不是学医的，但也知道想要山的伤好起来，这些肉就不能留着，必须刮掉，还得消毒，这里没有酒精，那就只能用盐水了。
　　“白獠，你去我们营地那里，找战士拿一把鱼骨刀过来。”凌霄看着那伤口对白獠说道，“这一只螃蟹你也帮我拿回去，还有，让驯兽部落的人跟着你去装一碗海水上来，我们煮盐。”
　　凌霄让白獠做这些干什么？现在难道不是应该治伤？
　　达不明白，白獠也不明白。
　　不过白獠知道凌霄不会平白无故做没用的事情，就记凌霄说的那几件事，记完了白獠对着凌霄手里的螃蟹犯难。
　　凌霄被带过来之前正在处理战士们吼得火急火燎的什么东西在咬人事件，他以为是什么严重的事，过去一看就哭笑不得，居然是螃蟹。
　　战士们只认识鱼，不认识螃蟹，渔网里有鱼有虾有螃蟹，还有扇贝和海藻。战士们不注意那不就是被螃蟹钳住了，就像是被咬了一下。
　　凌霄就在那里给战士们介绍什么是虾蟹海藻等，然后教他们怎么吃。白獠过来的时候，正是凌霄要给战士们示范清蒸螃蟹，结果凌霄没能清蒸螃蟹就罢了，被带过来的时候手里还抓着一只大螃蟹，张牙舞爪的。
　　螃蟹很大，壳都有凌霄手掌大，像个怪物。
　　白獠不知道怎么抓那螃蟹，最后干脆点，拿起石斧给它来了一下，螃蟹立刻就老实了。就抓着一只死螃蟹，走了。
　　临走前白獠朝达使了个眼色，记得表现明显点！
　　达：“……”
　　走之前白獠特意对凌霄说道：“凌霄，我带人去办事了，你先在这里看看山的伤口，达你也仔细一点。”他特意加重了最后一句话。
　　凌霄莫名看了眼白獠，不知道为什么白獠要特意加重最后一句话，但白獠已经走了。
　　不明白白獠是什么意思，凌霄只能继续给山检查伤口。看着山的伤口，他皱紧了眉头，山的伤太重了。或许他最初的伤不重，但经过了这么多天的奔波和折腾，这伤早就变得严重不好治。
　　凌霄正皱眉看山的伤口，突然见到达小心翼翼的用兽皮把山伤口周围的脓水擦干净。达是个男人，动作再轻都显得有些粗鲁，凌霄就说道：“达，你放开山，让女人们来帮着擦吧。”
　　“不。”达微微摇头，坚持说道：“我自己来。”
　　说着，达小心蹲在了山的身侧，山是躺着铺在沙滩上的兽皮上的，达要情理山伤口周围的脏东西，要么抬起山的手臂，要么趴着身体小心清理。
　　一般的人都会轻轻将手臂抬起清理伤口，但达却没有，他一个高大的男人，弯下身几乎趴伏在沙滩上，用兽皮轻轻擦山的伤口，若是看见山皱一下眉头或者轻哼一声，他的动作就轻缓，一举一动都非常照顾山的感受。
　　这样清理伤口对清理者来说很难，仅仅是一会儿的功夫，达浑身都出了一层汗。
　　从前凌霄就知道达对山很尊敬，但不知道怎么回事，凌霄这次觉得达对山好像不仅仅是尊敬那么简单。
　　“这样可以吗？”达抬头紧张的问凌霄。
　　白獠让达表现的对山比较亲密，但是他却不知道，只要心系对方，根本不需要特意的表现，一举一动都能感受出来对对方的关心。
　　凌霄回神，点头，“嗯，可以。”说完，凌霄看了看山的伤口对达说道：“达，在距离这个海滩不远的地方有一片小湖，你去那里帮忙打点水过来。”
　　凌霄说的那一片湖是淡水湖，他们在海边的这些日子都是从那里取水喝。
　　盐水消毒需要淡水混合盐制成，海水里面的微量元素太多不能用。
　　达听了狠狠点头，也不问为什么就急急说道：“好，我这就去。”
　　说完，达就抱了一口特别大的石缸往凌霄指的那个方向跑了。等白獠带了人拿了工具过来，就没看见达在这里，他心里有鬼，就问道：“凌霄，达去哪儿了？”
　　是不是被凌霄看穿了，所以凌霄让达走了？
　　“我让达去打了点水回来，一会儿能用上。”凌霄说道，他不知道白獠的心思，注意力全在山的伤口上，“白獠，你让战士们把海水烧干先煮一点粗盐出来，一会儿我要用。对了，多烧一堆火，一会儿达的那一缸水也要烧开。”
　　凌霄对白獠说道，白獠同样也不问凌霄为什么要这么做，他安排人烧水。
　　想起了什么，他赶紧走到凌霄身边，把手里的东西交给了他，“凌霄，这是我们带来没怎么用的刺菜，你看够不够，不够一会儿我带战士们去周围找。”
　　之前白獠受了伤，虽然是等伤好了他们才出发前往大海，但凌霄担心战士们会再次在大海边上受伤，于是就在出发之前让战士们在周围找了很多的刺菜晒干随身携带。
　　也幸好他们带了刺菜，不然这次驯兽部落的战士们都不知道用什么。
　　凌霄之前还没想起刺菜，还好白獠想起来带过来了。他看了看刺菜的数量，点头说道：“够用了。不过他们的伤得经常换药，而且这种伤口在没有神水，也没有线缝合的情况下，我不能保证他们能好。”
　　凌霄皱紧眉头，要是这会儿他们能有神水就好了。
　　“神水……”白獠咂摸着这两个字，突然转头对凌霄说道：“神鸟部落的大巫！”
　　“神鸟部落的大巫！”凌霄也同时开口。
　　他们两个都想到了神鸟部落的大巫，之前因为种种事情没能处理掉神鸟部落的大巫，现在总算派上了用场。
　　“白獠，我们的鱼捕捉了多少了？”凌霄问道。
　　白獠想了想说道：“捕捉了很多的鱼，而且也按照你说的那鱼全部刮鳞剖肚洗干净，在海边切成段晒干风干，这几天在海边弄得鱼已经有很多，至少有十板车。”
　　这个世界的鱼很大很重，凌霄在第一天来的时候就告诉捕捉了鱼的战士们，教他们去麟剖腹，完了把鱼切成一条条的挂在绳子上晒干，这样就能风干，他们带回去的时候也方便。
　　这个办法也是凌霄从地理杂志上看来的，他曾看到一个与世隔绝的小岛上的居民这么做过，那个居民以狩猎每年游到岛边的鲨鱼鲸鱼为生。每当鲸鱼鲨鱼游来，整个小岛的居民合力把鲸鱼捕捉上来，切成条晒干。一般来说，他们捕捉一条鲸鱼或者鲨鱼，就够一家人吃一两个月。
　　这会儿凌霄也让战士们这样做，捕捉上来一条处理一条，虽然回到部落吃不上新鲜的鱼，但也能吃咸鱼，总比没有吃的好。如果想吃新鲜的肉，在凛冬前两天抓来的鱼就可以暂时养着，到了冬天就冻起来，也勉强算新鲜的肉。
　　昨天部落的收获挺多，今天有了渔网，收获更多。
　　不仅有鱼，还有虾和螃蟹以及海藻等海产品，虾蟹凌霄让人用石缸装着平时吃，那种东西不经放，也不好处理晒干，而海藻则是同鱼一样晒干放好，储存起来。
　　总的来说，他们这一趟出来弄了很多的食物。既然弄到了足够的食物，那么他们也能回部落了。
　　只是之前抓的鱼晒干了，新抓的鱼肯定晒不干。不过凌霄和白獠也不怕，这里晒不干那就带回去，总不能因为晒几条干鱼耽搁战士们治病，让他们病死。
　　于是凌霄和白獠决定今天晚上连夜捕鱼，能捕多少就捕多少，到了第二天直接带着战士们走人。
　　两人商量完了接下来的事情，凌霄就让白獠把鱼骨刀递给他，白獠点头，和以往一样把鱼骨刀递给凌霄，但是在凌霄伸手接鱼骨刀的时候，他却忍不住一直盯着凌霄的手看。
　　凌霄的手也很好看，他声音好听，手好看，还是神使，还懂很多很多的东西，谁都比不上。
　　达说喜欢一个人就是这样的，觉得对方什么都好。
　　“凌霄，你说我们两个人的关系好吗？”白獠鬼使神差的问。
　　兽说过他和凌霄的关系就是和达山的关系一样的。
　　“当然好。”凌霄不假思索的说道，但是他下一句却是，“白獠你能不能把鱼骨刀先给我？你捏得这么紧，我拿不过来。”
　　凌霄刚才让白獠把鱼骨刀给他，结果他等了很久都没见白獠动。这也就算了，凌霄转头自己去拿，却发现鱼骨刀被白獠捏得紧紧的拿不过来，他在那里不知想着什么出神。
　　他正打算问白獠在想什么，就听到白獠问他们的关系好不好。这算什么问题，他们的关系不好那谁的关系好？
　　他大学的时候和寝室那几个哥们的关系都赶不上他和白獠的关系。
　　白獠的表情立刻就变了，眼里全是笑意的问凌霄，“真的好？”
　　凌霄莫名其妙，“那是当然。”
　　凌霄说完就拿鱼骨刀放火上消毒，正烧着他突然转过头来盯着白獠，幽幽的问，“白獠，你突然问这个做什么？”
　　白獠心大，从来都不会关心这种问题，今天白獠怎么突然问了？
　　凌霄怀疑，白獠把凌霄的脸别过去，说道：“没什么，你快帮山处理伤口，这达打一个水怎么还没回来？”
　　要是达还不回来，凌霄不懂男人和男人可以在一起，被吓着了怎么办。
　　凌霄：“……”
　　小伙子啊，你知不知道你转移话题的业务还不熟练？
　　都说曹操速度最快，说曹操曹操就来，这还真是。
　　白獠话音刚落达就抱着一个石缸快步跑了过来，为了怕石缸里的水荡出来，他跑得左右摇晃，但动作不让人觉得好笑反而让人觉得感动。
　　“神使，我把水弄过来了，你看够不够？”达流着汗水喘着粗气问道。
　　凌霄看了一眼达手里的水点头说道：“够了。”
　　接下来，凌霄让达把他石缸里的水加热烧开，他们战士那边煮的盐煮了许久也出来了些，等达手里的水开了，凌霄就用一个碗把盐弄出来，然后加入水搅拌，制成简单的盐水。
　　不仅如此，凌霄还让女人们用开水烫了很多张兽皮消毒，一会儿剜了肉可以用这兽皮清理伤口。
　　所有的准备工作做好，接下来就是重头戏，凌霄拿着鱼骨刀让周围的女人们战士们都看着。
　　“你们都看好了，我接下来做的所有事情你们都可以学着，当战士们受伤而没有神水可以治疗，实在没办法的时候，你们都可以用我这样的办法试一试救命。”
　　凌霄知道他的这个办法很粗糙，他也不是医生，所以特地加重了没办法三个字，有办法的时候还是去找大巫弄神水吧。
　　“你们做的时候可以省掉这一个步骤，因为不是所有的伤口都需要切掉腐肉。”凌霄让达小心抬起山的手臂，拿着已经烧过消毒的鱼骨刀对准山的伤口，然后轻轻的往下切，“挖掉腐烂的肉，一直到有新鲜的肉露出来。下手的时候千万不要舍不得和害怕挖肉，因为不挖掉腐烂的肉，那么那些腐烂的肉就会感染周围的好肉，伤会变得更重。”
　　挖肉很痛，凌霄只是轻轻的动作，就已经让昏迷中的山身体抽搐，身上冒汗，弄得凌霄拿着骨刀有点不好下手。
　　达抱住山的身体，咬咬牙对凌霄说道：“神使，请你继续！”
　　凌霄看了一眼达，点头，继续挖肉。
　　好在凌霄是干建筑师的，对数据比较敏感，测量也很精确，到了这个世界为了吃的没少剥皮砍肉，导致现在他的每一刀的力道，挖出来的肉都精确无比。
　　这就像是聚精会神的绘制完了一张图纸，只是那图纸变成了在肉上画，一笔一划都不能多不能少。
　　等凌霄挖完肉，他的头上满是汗水，手臂因为保持着一个姿势酸疼得厉害。
　　挖完了肉，凌霄让人把盐水拿过来，挖了这么久的肉，盐水已经凉了。他拿着装盐水的碗对准山的伤口，对达说：“达，你抱紧山别让他乱动。”
　　达点头，把山抱得紧紧的，他把山的头按在自己怀里，低头狠狠的亲了一口山的额头，低声说道：“山，你忍着点。”
　　见到这一幕，凌霄手里的碗没拿稳抖了一下，碗里的盐水立刻倒在了山的伤口上，只听到在那一瞬间，昏迷的山嘶吼了一声，“啊――！”
　　凌霄：“！！！”
　　他绝对不是故意的！
　　这原始人民的基怎么说搞就搞啊！这么开放的吗？最初他还只是觉得奇怪，但现在这可是铁板钉钉的事实！
　　凌霄心跳如鼓，血压上升，但他的动作却很平缓稳定。接下来的消毒，清理，上药等一系列动作如行云流水完成。完了他还有心思吩咐驯兽部落的战士们别用兽皮包着伤口，因为不透气，不利于伤口恢复。
　　说完了，他才恍恍惚惚，如坠梦中的慢慢离开，连白獠有没有跟上来都不知道。
　　白獠怔怔看着凌霄离开的背影，想不明白凌霄到底是看出来了还是没看出来，看不懂凌霄到底能接受还是不能接受。
　　要是凌霄不能接受，他怎么办？
　　时间很快就到了晚上，凌霄和白獠跟战士们说了晚上要连夜捕鱼，所以为了晚上有力气捕鱼，今晚战士们都拿出了很多海产品吃掉。
　　其中包括螃蟹，虾，扇贝等，凌霄和白獠分到的东西也多，这么多的海鲜单独分开弄比较麻烦。凌霄就把这些该清洗的清洗，该吐沙的吐沙，去内脏的去内脏，这些海产品没有受到太多的污染，很快就清理好了，弄完了之后全部放进石锅里一起煮。
　　这个世界的材料鲜美，完全无污染，就是纯粹的材料煮出来的东西都比加了作料的好吃。不过凌霄还是放了一些葱进去，提升香味。
　　石锅里散发着海鲜的味道，没有腥味只剩鲜味，热气腾腾。
　　虾由青色变成了红彤彤的，螃蟹也是，而扇贝则是张开了嘴巴露出了里面柔嫩的肉，白白嫩嫩的，让人非常有食欲。
　　为了安全，凌霄煮了很久，直到汤水煮成了白色才说开吃。
　　白獠早就饿得受不了了，他从未想过海里还有这些东西可以吃，而且味道还非常的好。突然，他就有点嫉妒大海大河部落了，他们部落挨着大海，肯定天天吃这些。
　　白獠抓了一只扇贝起来，这扇贝有他的一个巴掌大，他也不怕烫，托在手里就要开吃。就在他要吃的时候，凌霄赶紧阻止了他，说道：“你慢点，也不怕烫。”
　　“你再来试试这个，把姜汁滴一点上去试试，肯定比就这样吃味道要好。”凌霄从石碗里弄了点姜汁出来滴在白獠的扇贝里，滴完了期盼的盯着白獠，说：“你快尝尝。”
　　姜是凌霄从部落带来的，刚刚煮海鲜的时候他就捣碎了做了点姜汁当佐料。
　　凌霄的眼睛里带着光，白獠有点不敢看，他赶紧低头咬了一口凌霄滴了姜汁的那一块贝肉，贝肉柔嫩，一口吃进嘴里只觉得滑滑嫩嫩的，他还没嚼就顺着喉咙滑下去了。
　　姜汁和着贝肉一起滑进食道，贝肉鲜美，姜汁则是带着辛辣，鲜美的味道过去就只留下辛辣的味道，但却不强烈，反而让人回味无穷。
　　白獠瞪着眼前的扇贝，这次不用凌霄给他加姜汁，他自己加了好些上去，然后用骨刀把贝肉挖出来吹了两口长大嘴巴就吃了进去。
　　做出来的东西别人喜欢吃，对下厨的人来说就是最大的肯定。
　　凌霄看白獠吃的高兴，他自己也笑眯眯的夹了一个扇贝出来吃，一时间整个空间只能听见两人吃饭的声音。
　　凌霄也吃的高兴，他低着头在那里吃扇贝，但他却没有注意到就在他吃得高兴的时候白獠正悄悄的抬头注视着他。
　　今天上午凌霄离开的时候表情不对，他不能接受男人和男人在一起吗？
　　想到这个结果白獠突然就觉得嘴里美味的食物一下子变得没滋没味，他食之无味的吃着食物，想了许久，然后试探性的开口说道：“今天，你看到了达和山吧，达抱着山……”
　　“你不要歧视他们！”白獠的话还没说完，突然就被凌霄开口打断。白獠只见到凌霄猛地抬头，非常严肃的说：“白獠，你不要歧视他们，爱情不分男女，结婚只认感觉，他们没有错，你别歧视他们。”
　　白獠：“……”
　　原来不仅是他一直想着达和山的事情，凌霄也想着的吗？也就是说，凌霄看出来了。他难道知道男人可以和男人在一起？
　　想了想，白獠装作一副听不懂的样子问道：“凌霄，你在说什么？”
　　“白獠，你别给我装傻！”凌霄磨了磨后槽牙说道，“我就不信你没看见，我跟你说，上午的时候达亲了一口山，他们两个肯定是那种关系。”
　　“虽然他们两个都是男的，但是爱情不分性别，也不分年龄，他们只要互相喜欢，都能在一起。”对着白獠，凌霄一脸严肃的继续说道：“所以以后你不要找我讨论达和山的事情，我们对待他们的态度仍旧和以前一样，知道吗？”
　　知道知道！
　　白獠努力不让脸上的笑露出来，也同样一脸严肃的说：“嗯，我知道！”
　　“那你的意思是，你觉得男人和男人也可以在一起？”过了会儿，白獠不动声色的问。
　　凌霄知道是知道，但他说话的时候怎么感觉好像是男人和男人在一起会受到歧视，难道神山那边不准许两个男人在一起？
　　凌霄点头，“嗯，当然可以，喜欢一个人，就该勇敢的追求。”
　　白獠：勇敢的追求？
　　“哎。”凌霄突然叹了口气，“我以后还得找山和达道歉，今天上午我的态度好像有点过激，可能会让他们多想。”
　　今天凌霄回来之后就仔仔细细的把事情全部在脑子里过了一遍，越想他越觉得今天上午他突然离开太过激了。
　　也是现代的认知影响了他，在发现一对同性恋的时候第一时间是惊讶，其实别人过自己的小日子就过呗，他那么惊讶做什么。
　　而且这个世界人口很重要，两个男人在一起肯定就不能找女人繁衍，他们在部落里多半就过得不如意，他也算是达和山的老朋友了，作为老朋友他不应该有这么激烈的反应，应该表示支持。
　　凌霄担心白獠歧视达和山，所以在白獠开口的那一瞬间就阻止他说出伤人的话。明天他去找达和山道歉的时候也带上白獠吧，必须让白獠意识到达和山的行为是对的，不是错的。
　　凌霄这个时候非常为白獠着想，等到后面他落进了白獠的坑里之后，恨不得穿回来把今天的他打死，太蠢了！
　　凌霄：“明天我去找达和山的时候，你也和我一起去吧。”
　　白獠：“好啊。”
　　说完两人就继续吃饭，吃完了饭就组织战士们捕鱼。
　　这一晚，战士们没有停歇的用网捕鱼。海里的鱼很多，如果捕完了鱼，凌霄就会让人把一些食物扔进海里引鱼过来。这一边捕捞完了，就去另一边捕捞。
　　因为第二天就要回部落，所以战士们都拼了命的捕鱼，经过一夜的不眠不休，他们再次抓到了好几板车的鱼。
　　晒干了鱼的用兽皮口袋装着，没晒干的就处理干净放在板车上用绳子捆绑好，等太阳出来就立刻出发。
　　得到消息的驯兽部落也连夜赶了过来，他们也帮着辽都部落的人捕鱼，看见他们用渔网抓了那么多的鱼，他们都很好奇那个渔网怎么做的，也隐隐有些羡慕。
　　如果他们有这些渔网，他们一定也能抓到很多的鱼，凛冬也不愁没有食物吃。
　　时间很快就到了第二天，凌霄坐在白的身上，肩上停着小怪兽，白獠站在白的身边。
　　他们两个站在所有人的面前，在太阳升起来的那一刻，白獠抬起手大声喊道：“战士们，我们回家！”


第63章 
　　一望无垠的草原，烈日高悬, 前方仿佛没有尽头, 但因为知道有目的地, 所以看起来再远也不让人觉得心慌焦灼。
　　兽此时就是这样，之前逃命，前路渺茫, 大海又不知道在何方, 而此时尽管在远离他们之前的目标, 却让人不觉得慌乱，他弥勒佛一般的脸上终于又带上了几分以前的影子。
　　他收回看着前方的目光, 放到了他右上侧的白獠凌霄身上。
　　“白獠首领, 我看你们这些战士身上大多数背上都背了一把奇奇怪怪的东西, 不知道那是什么？”兽开口问道。
　　凌霄和白獠正在商量一会儿怎么去找达和山说话, 听到兽突然开口问话，白獠就压了压凌霄的手让他别担心，达和山肯定不会把他昨天的行为放在心上。
　　心里高兴表面担心的白獠似模似样的安抚了一番凌霄, 就转头对兽说道：“兽首领, 这是我们部落的一种武器，名叫弓箭。”
　　“弓箭？”兽不明白。
　　白獠见状, 让一个战士把他背上的弓箭取下来给兽看，他们两人有点距离, 他不方便把自己的弓箭给兽看。而且白獠也不想把自己的弓箭给别人看, 那可是凌霄专门给他做的。
　　摸着背上的弓箭, 白獠偷偷看了眼坐在白身上的凌霄。
　　“弓箭, 是我们神使给我们制造的一种武器，可以用来捕鱼，也可以用来狩猎野兽。”白獠继续说道。
　　兽已经拿到了弓箭，那把弓箭有点重，他拿到手里掂了掂看来看去愣是没有看明白怎么用来狩猎。
　　昨天兽才带着人到辽都部落的营地，而早上刚好辽都部落把弓箭换成了渔网捕鱼，因此驯兽部落的人都没见过他们使用弓箭。
　　恰好他们正经过他们经常取水的那一片湖泊，一尾一尺长的银白色大鱼从湖泊里正从湖泊里跃出来，白獠见状，连忙拉弓射箭，只见一道灰芒闪过，半空中的那一条鱼就被牢牢的套在了箭上。白獠再一拉绳子，那条鱼就被他拿在了手中。
　　兽看得惊奇，满目都是惊讶和震惊，“白獠首领，你这个弓箭居然能从那么远的地方把鱼带过来！”
　　“箭上面缠了绳子，只要我们的箭射到猎物上面，这个钩子射了进去，再用绳子一拉，猎物就被猎住跑不掉了。”白獠把鱼拿在手里，银白色的鱼在眼光下反射着亮眼的光，他看了看头上的太阳，高声说道：“战士们停下来，我们就在这里捕鱼吃肉。”
　　早上太阳一出来就出发，他们还没吃早饭，现在有湖泊有鱼，正好。海里的鱼弄好了的那是凛冬的食物，现在他们能不吃储存的食物就不吃，能打猎就打猎。
　　白獠一说，全体战士都欢呼起来，“好！”
　　抓了这么多天的鱼他们可是抓鱼好手，那些战士拿着手里的弓箭□□鱼，凌霄做的渔网网眼比较大，网海鱼可以，这种淡水鱼不行。刚才他们也看见了白獠手里的那一尾鱼，很小，直接就能通过网眼逃掉。
　　驯兽部落的族人看辽都部落的人往湖泊那边跑去，他们也想见识更多弓箭的威力，也连忙跟了上去。就算是兽也忍不住和白獠打了个招呼，拿着辽都部落那战士的弓箭想去试试威力。
　　凌霄也停了下来，他从白的身上下来，然后揉了揉腰。太酸了，尾椎那里也疼得要命。别看白身上一层油光水滑的皮毛看着温暖，但它身上的肌肉非常的紧实有力。
　　凌霄没骑过马，坐老虎也是头一遭。背崩得直直的，一直保持一个姿势不变，没多久的功夫就不行了。凌霄怀疑，这要是继续坐下去，不是他的屁股遭殃，就是他的腰不行。
　　一会儿还是自己走路吧。
　　白獠见状，立刻把手里的那条鱼扔到白的嘴里，扶着他的腰就着他的手揉了几下。
　　白得了一条鱼吃的高兴，突然小怪兽飞到了它的嘴里，唧唧唧唧的叼了一小块鱼肉出来。
　　小怪兽：“唧唧！”
　　白：“嗷~”
　　白温和的看了眼小怪兽，舔了它一口，然后把一半的鱼从嘴里吐出来放到小怪兽的面前。小怪兽唧唧唧唧的叫着，绕着鱼走了两步，然后跳到白的脑袋上，帮它梳理头上的毛发。
　　白獠现在没心思管白和小怪兽的事，他揉完了之后紧张的问凌霄：“腰还疼不疼？”男人的腰很重要，凌霄要是腰出问题了怎么办？
　　打猎不行，走路也不行，狞说过以后生小崽子也要腰，他要和凌霄在一起，那凌霄的腰就不能出问题。
　　白獠正低头想着呢，突然他的手被凌霄抓在了手里，他只听见凌霄低声说道：“白獠，你别把你的手放在我的腰上，这样要是被别人看见了不好。”
　　凌霄起了一身的鸡皮疙瘩，他自己正着腰呢，突然两只大手也放在他的腰上。他差点没跳起来，要不是察觉到那两只手是白獠的，凌霄绝对会把白獠说一顿。
　　两个男人这样做，影响非常不好。
　　尤其是凌霄一想到那个画面，一个高大的男人站在另一个稍微瘦小的男人身后，伸出两只手握住前面那男人的腰慢慢揉着，要是前面那男人是女人还好，变成一个男人，那画面怎么看都非常的gay。
　　而且不知道是不是山和达两人的原因，现在只要白獠挨着他了一点，他都觉得被白獠挨着的地方起了一片火，又烫又疼。
　　他是直男，才不会起火。
　　凌霄转过身来，盯着白獠严肃说道：“白獠，你以后别这么做了。”
　　白獠停了也不生气，把手收回来，用更加严肃的脸对着凌霄，说：“你昨天才说不要歧视达和山的关系，但是你现在这样要是被他们看见了……”白獠故意不把话说完，他用眼神示意他看达和山那边，“你看他们，我们平常的接触你都不答应，你还说不歧视他们。”
　　凌霄往达山那边看去，达正小心翼翼的帮山处理伤口，自从昨天他示意了一次之后达就学着了，每隔一段时间他都要给山换药，不仅如此，还会用水帮山擦身体降温，这么多天来，山身上还是第一次那么干净。
　　有些心虚，凌霄干咳两声，乖乖转身低声说道：“那你继续帮我揉吧。”
　　“好。”白獠无声裂开一嘴大白牙，然后一脸正经的给凌霄揉腰。
　　好像因为坐姿不对，凌霄的腰是真疼，而白獠力气大，揉着他酸疼的那一块儿肌肉，感觉很舒服。最开始凌霄还觉得要避嫌，后来被白獠揉着他还指挥起白獠来了，沦陷在了按摩里。
　　“再用点力。”
　　“左边，哎哎哎，右边，对对对，就是右边。”
　　“嘶――！你再轻点。”
　　白獠跟着凌霄的指挥移动手，加大或减轻力道，调整了好一会儿才让凌霄满意。
　　“嗯~舒服~就是这样~”
　　凌霄尾音拖得长，他的变声期还没过去，带着点柔软的沙哑，此时拖长了尾音哼哼，哼得白獠的腿都软了，白獠不知道为什么会这样，他只知道听到凌霄那声音，就像是被一只猫在心里抓挠，痒痒的，但又舍不得他停下来。
　　不仅如此……
　　白獠低下头睁大了眼睛盯着自己身下的兽皮，为什么？为什么那里鼓起来了？
　　下意识的，白獠觉得这种情况不能被凌霄知道，他连忙退后了一步，但又舍不得退开太远，立马又前进了半步，似挨非挨，似蹭非蹭。
　　他紧紧盯着手底下的那一块皮肤，少年的皮肤有些黑，但肌肉流畅肌理结实皮肤顺滑，他的手放上去了就舍不得拿下来，他或重或轻的按摩，听到少年舒服的哼哼声，他就觉得心里非常的满足。
　　“白獠，我告诉你，你要是哪天不当我们部落的首领，退休了，你凭着这一手的按摩手艺也不会愁吃的。”凌霄幸福的感叹道。
　　“我不给其他人按，就给你按。”
　　“嘿嘿，我就是随便说说。”凌霄笑道，白獠怎么能不当部落的首领，而且他就算是哪天退休了也不可能当按摩师糊口，“白獠，一会儿我也给你按按吧，这些天为了找食物你都没休息过，我帮你按按胳膊按按腿儿，保准你舒服。”
　　“嗯。”
　　凌霄每说一句话白獠都回一句，但凌霄听着听着怎么觉得白獠的声音有点不对劲。有点低沉，有点沙哑，而且很……有种说不出来的感觉。
　　凌霄正要转身去看看白獠是什么情况，突然前方湖泊那里传来一声惊呼，似乎再叫什么有人落尽湖里去了。
　　掉湖里去了？
　　凌霄顾不上白獠的异样，让白獠别给他按了，赶紧往湖泊那边去了。白獠恨恨的盯了一眼湖泊那边，深恨掉进湖里的那个人，然后可惜的看了眼自己的双手，叹了口气跟上了凌霄的脚步。
　　白獠跑得比凌霄快，没多久他就追上了凌霄，最后还是白獠抓着凌霄一起跑过去的。
　　“到底怎么回事？”还没到湖边，白獠就厉声喊道。
　　一个战士赶紧从人群中跑了过来，惊慌的大声说道：“首领，有个战士掉进湖里去了，他掉进去了爬不起来。”
　　什么？掉进湖里去了？还爬不起来？
　　这是怎么回事？白獠想不明白，他们之前在海里网鱼的时候还下了海，怎么战士能从海里上来，但到了湖里就上不来了？
　　白獠根本不知道这世界上还有一种生物叫做旱鸭子，也不知道在海里网鱼的时候他们都站在边缘自然不会掉进海里，但湖泊不同，有些湖泊边缘地方都比较深，这一次他们遇到的应该就是比较深的湖泊。
　　不等白獠想明白，人群那边又是一阵惊呼，全都在说神使也掉进湖里了！
　　白獠心跳骤停，他往身边看去，只见之前在他身边的人早就不见了，手里也空空的什么都没有。
　　他连忙推开眼前的战士，朝湖边跑去。到了湖边看到里面的那个黑瘦的少年，他的眼睛立刻充血，大声喊道：“凌霄，你别怕，我来救你！”
　　说完，白獠就往湖里一跳，但他刚跳起来就被身边的兽首领给抓了回来。
　　“白獠首领，你冷静点，神使不是掉进去的，他是自己跳下去救人的。”兽抓住白獠，指着湖里大声的说道：“你看神使就要把那个战士救上来了！”
　　被吼了一嗓子，白獠充血的眼睛才看清楚湖里的情况，只见凌霄在湖里如同一条黑鱼快速游动，他到了湖里扑腾的那个战士身后，用手臂托起他的下巴，另一只手慢慢往后滑，他这会儿要是跳下去说不定还会给凌霄造成麻烦。
　　但是那个战士在水里没有安全感，有人来救他他就恨不得抱住那个人不沉进水里，于是凌霄的身形在水里就有些不稳，差点被束缚住游不动。
　　“你他妈别抱着凌霄！”白獠骇得都不喊凌霄神使了。
　　“别动！”凌霄同一时间也朝面前的战士大声吼道。
　　那战士被首领和神使同时吼了，即使怕被淹死，他也咬紧牙关像一具尸体那样让自己别乱动。战士没动了，凌霄才有心神朝岸上的白獠喊道：“白獠，把你的箭扔下来。”
　　白獠愣了下，随即明白凌霄是什么意思，赶紧把手里的箭扔下去，其他战士也明白了，他们也纷纷把自己的箭扔下去。
　　箭上面绑着绳子，凌霄在周围随便捡了几根绳子缠在那战士身上，然后松开手，让他抓着绳子慢慢爬上岸。
　　然后凌霄也抓了一根绳子慢慢爬上岸，那战士重得要命，他这具身体也才一米八，要把一个二米高的汉子从水里捞起来，这活儿可不简单。仅仅是让那战士抓住绳子，就差点把凌霄累到虚脱。
　　爬上岸，凌霄就坐在地上急促喘息。那个战士也在岸上用力咳嗽，后怕的颤抖。
　　凌霄爬上岸，没有一秒的时间就被白獠跑过来紧紧抱在了怀里。
　　“谁让你跳下去的！你死了我怎么办！谁让你跳下去的！”白獠抱住凌霄大叫，声音大得差点震聋凌霄的耳朵。
　　他不跳下去那谁下去，难道看着那战士溺死？
　　凌霄轻轻推了推白獠的胸膛，喘着粗气说道：“你先放开我，你抱这么紧我要喘不过气来了，到时候没淹死得被你窒息死。”
　　“不准说死这个字！”白獠气得又是大吼，但还是放松了一些力道，仍旧大声喊道：“凌霄，我告诉你以后不准你这么做！”
　　看白獠是真的生气了，凌霄点头，“嗯，我不会这么做了。”
　　下次遇见这种事凌霄还真的不打算这么做，经过了这次救人他可算是知道了体型差距。就算是他的游泳技术过关，但力气不够还真的不行。
　　“白獠，以后部落里的战士全都得学会游泳。”凌霄气喘吁吁的说，“以后我们还得到海边捕鱼，战士们不会游泳，在海边捕鱼非常的危险。”
　　大海的资源丰富，凌霄并不打算只在边缘捡捡贝壳，抓抓螃蟹，网网鱼。要是发展顺利，还能发展出渔业，坐船出去打猎，那样之后才算是真正的不愁吃喝。
　　辽都部落前面有一条河，河水高度只到战士们的腰间，战士们经常在里面洗澡清洗兽皮等。凌霄最初以为战士们都是会水的，但经过这一次他才发现，原来这些人居然不会水。
　　要是会游泳，这些战士就不会站在岸边干着急。
　　也是，那河水里面没有鱼，没有吃的。战士们也不会为了吃的在里面游动寻找，平时也就是取水用用，没有萌生在里面寻找食物的意识，就学不会游泳了。
　　凌霄在这里说以后部落的发展，白獠可气了个半死，他在这里担心凌霄，可凌霄倒好，居然还因为这事想出了以后部落的发展。
　　被凌霄救上来了的那个战士缓过来了，他跑过来半跪着在凌霄的面前，一脸后悔自责的哽咽道：“神使对不起，我不该跳进湖里，还让你冒险来救我，对不起！”
　　“起开！”白獠一脚踹开那个战士，愤怒的说道：“我问你，你在湖边怎么会掉进去！你知不知道神使跳下湖里面救你，差点就上不来了！”
　　战士被凌霄踹得在地上打了一个滚，凌霄赶紧抓住白獠的手臂，平缓了呼吸问道：“你怎么会掉进去？”
　　战士们性子里有趋利避害的天赋，他们不会游水自然就不会进水里去，和现代人一样，知道自己是旱鸭子就不会体验游泳的感觉，他们看到水就会觉得危险，战士们更是如此。
　　白獠和凌霄问话，周围的战士也看着那战士，他们也很好奇他是怎么掉进去的。最开始他们都是在湖边等鱼跳起来拉弓射箭，结果不知道怎么回事，突然听到噗通一声，一个人就掉进去了。
　　那个战士听到首领和神使这么问，立刻爬起来把刚才发生的事情原原本本的说了。
　　原来这个战士也是同其他战士一样在湖边等鱼起来射的，但是那些鱼可能是看到周围的人很多就没跳起来，等了很久一条鱼都没起来。
　　没办法，这战士就想起了在海边的时候他们到海里赶鱼的场景。
　　加上原始人不知道光线折射的原理，他看着这湖泊应该不深还能看见底于是就跳了下去，但是他跳下去才发现这湖泊很深，他整个人都被水淹没了，就吓得在水里拼命挣扎。
　　凌霄和白獠听了那战士的话，只觉得一阵无语。
　　凌霄揉了揉眉心，指着他说道：“回到部落练习游泳，你，必须在第一波，知道吗？”
　　那战士早就被自己今天莽撞的行为吓得浑身哆嗦，生怕神使因为这事发生什么事，现在见神使安全还有心吩咐他做事，他虽然不知道游泳是什么意思，但也立刻点头答应下来，“神使，我一定学会游泳。”
　　“以后我们部落还得学习物理……算了，物理以后再说，就这样吧，该做早饭了。”
　　凌霄让周围的战士散开，物理不好学，这些人连阿拉伯数字都不知道，怎么学习物理和数学。还是学会游泳，才不会溺水。
　　白獠早就不耐烦那战士，见凌霄吩咐完了就抱着凌霄一路回到草原深处，愣是不让凌霄靠近那湖泊。
　　凌霄被白獠猛地抱起来一时间没反应过来，等反应过来就剧烈挣扎着要下来，结果他看到了白獠那难看的脸色，就讪讪的安安分分的不动了。
　　说到底，还是他不对。
　　到了休息的地方，凌霄扬起笑脸对白獠说道：“白獠，我向神灵起誓以后再不会这样做了。”
　　白獠低着头打火烧水煮扇贝螃蟹虾子不说话。
　　凌霄蹲到白獠的面前，认真说道：“白獠，我真的不会再这样做了。”
　　白獠仍旧低着头不说话。
　　好，不说话是吧。
　　凌霄沉了沉呼吸，酝酿了一番，站起来抱着怀哼哼笑了两声。
　　“白獠，我不过是这一次没听你的话去救了人，你就给我冷脸看。你怎么不想想之前你做的那些事，你看我有没有给你冷脸看。”
　　白獠这才动了下脑袋。
　　有戏！
　　凌霄继续装作兴师问罪的样子，问道：“白獠，你听到了没有。”
　　“听到了。”这一次白獠很快就给出了反应，他低着头说道：“凌霄，我听到了。以后我不管做什么都会告诉你才行动，你以后也别这样做了好不好？”
　　当然好。
　　凌霄本来就不想死，他刚才也是肾上腺素飙升才跳下去救人的。救人的时候他才发现有多难，如果下一次再遇到这种情况，他一定会考虑清楚找到最好的办法才会救人。
　　不过凌霄还想再晾晾白獠，白獠以前也让他这么担心过，他都没一直冷着脸不说话，白獠还冷脸了。
　　于是凌霄就想再等一会儿回答，结果就在他等的时候，白獠突然抬起头来，追问他，“凌霄，我们两个以后都不要这么做了，你回答我。”
　　白獠眼珠赤红，颈侧青筋冒起，红色的眼睛直直的锁定凌霄的眼睛一错不错，凌霄登时就被白獠的这样子吓到不知所措。
　　白獠为什么这么看着他？
　　“白……”
　　凌霄的话没说完，白獠就起身走了。
　　“我去看着湖边，你先吃吧不用等我了。”
　　这是第一次白獠不和凌霄一起吃饭，凌霄对眼前的情况有点懵。他以为道了歉，两人说清楚了，那么他们就该和之前一样相处，但是白獠的反应却……和他想象中的不一样。
　　这一顿早饭凌霄食不下咽，白獠是在他吃完了饭之后才回来的，匆匆吃了一顿饭之后就立刻赶路。因为这事，凌霄也没心情去找达和山道歉，他的注意力全在白獠身上。
　　走路的时候偷偷看白獠的表情，吃饭的时候也观看他的情绪。但这一次白獠好像是真的生气了，一直到了他划分给驯兽部落的聚集地脸色都没有缓和。
　　“兽首领，这一片草原以后就是你们部落的聚集地了，朝着那个方向一直走，半天的时间就能到达我们部落，而反方向走上半天就能到达海边。”白獠对兽说道，然后把部落里的渔网拿了出来，“这个渔网你们留着，要是在草原上猎不到野兽，那就用这渔网去海边网鱼。”
　　“还有如果你们这边发生了什么事情就点燃干柴，干柴冒出的烟我们部落那边能看见，到时候我们就会过来帮你们。”白獠又抱了一大堆的柴火堆在一起点燃，只见到火慢慢燃起来，接着只见柴堆上出现了一大片的烟雾直直的往天上升起，“这个叫做狼烟，只要我们看见了狼烟就会立刻过来帮你们。”
　　“如果我们部落那边有事情，我们也会点燃狼烟，希望到时候你们也会过来帮助我们。”
　　平时烧火煮饭不会有这么多的烟雾，在传信艰难的时代，能用烟雾传递消息也很不错了。
　　兽见状，连忙把这个办法记下来。然后一脸郑重的看着白獠，非常感慨的说道：“白獠首领，谢谢你！”
　　白獠动了动嘴角，说道：“没事。”
　　驯兽部落的驻扎地就在辽都部落和大海之间，正好处于神风草原的边缘，到了这里他们就停下来了。只有受了重伤的那十几个战士跟着白獠他们继续赶路，他们要去辽都部落找大巫的神水救命。
　　中午过去，队伍再次开拔。这一次没了驯兽部落的人，人数少了很多，但是在这片草原上仍旧看起来浩浩荡荡的。
　　兽看着凌霄他们离开，一个战士过来担忧的问道：“首领为什么我们不求白獠他们把制作弓箭的办法教给我们？有了弓箭，我们部落的战斗力也会强悍很多。”
　　被欺负过，就想着强大。
　　兽冷了脸，说道：“那是辽都部落的武器，我们怎么能要，以后这种话不准说！”
　　草原深处，一个满脸都是泥巴的战士看到这一群战士赶紧趴在了地上不敢乱动，直到那些人走了才爬起来转身跑了。
　　受不了了！
　　凌霄伸手去戳白獠的手臂，白獠躲，凌霄再戳，白獠再躲，凌霄不放弃，白獠干脆把凌霄的手抓住不让他再动。
　　“凌霄，你想干什么！”白獠低吼道。
　　小子，看你理不理我。
　　凌霄哼了声，非常有成就感的凑近白獠，讨好的说道：“白獠，别生气了呗，以后我真的不会那么做了，真的。”
　　“我不信。”白獠别过头不看凌霄的脸。
　　哪能不信呢，他绝对真真的不会那么做了，顶多做之前考虑清楚！
　　凌霄抱住白獠的大脑袋，一双黑黝黝的眼睛直直的盯着白獠的眼睛，力求通过心灵的窗户让白獠看清楚他的决心。
　　白獠因为被凌霄抱着大头，也不能挪开，只能低着头和凌霄对视。
　　两人对视着，凌霄眼睛睁得大大的，一眨不眨，久了之后非常的痛。
　　白獠到底有没有看清楚他的决心啊。
　　凌霄痛得眼睛泪眼朦胧，透过那一层朦胧，他仿佛看到白獠眼睛里带上了些许笑意。他连忙眨了眨眼睛，仔细看去，白獠真的在笑。
　　“你不生气了？”被笑就被笑，白獠不生气就行。
　　“嗯。”白獠嗯了一声，“不生气了。”
　　白獠不生气，凌霄就放心了，他放开白獠的大脑袋要继续赶路，但反过来他却被白獠抓住了手腕。
　　白獠也捧住他的脸，认真无比的说：“凌霄，你以后真的不准再做那样的事情了，我很害怕。”
　　我很害怕，凌霄从来没听到白獠说过这四个字，不知怎么的，他的心脏猛地跳了下有些乱。
　　眼前的高大少年满脸胡茬，野兽般的碧绿色眼眸一直紧紧盯着他，那一双眼睛里有过凶残，狠厉，残暴和平静，这是第一次凌霄从那一双眼睛里看到关心和在乎，毫不掩饰的关心和在乎。
　　凌霄的脸突然又热了起来，尤其是被白獠捧住的那里，温度烧起来，火烧火燎的像是烧到了他的心里。他赶紧抚开白獠的手，垂着眼睛胡乱说道：“嗯，我知道了。”
　　白獠不得到答案不会真的放心，他得看见凌霄用眼睛看着他回答才放心，于是他微微弯身，用一个看起来就艰难的动作去对上凌霄的眼睛，再次问道：“你真的知道了？”
　　凌霄的身高只到白獠的胸膛，白獠要是想对上凌霄的眼睛，就得矮身弯腰，那个动作很难保持。
　　这个姿势很痛苦的啊，小伙子你能不能别这么做？当心你的腰！
　　凌霄心跳更乱，压下心跳竭力镇定的看着白獠的眼睛回答，“我真的知道了。”
　　“真的？”白獠还是不确定。
　　真的真的！
　　凌霄心跳如鼓，哪里还有心思继续回答白獠的话，胡乱说了几句就继续赶路。
　　这次变成了凌霄不说话，白獠找凌霄说话都不成。
　　最后凌霄心烦意乱的不顾自己的老腰爬上白的背端直坐着，目不斜视直直往前走。
　　时间很快就到了晚上，海边距离辽都部落有大半天的路程，不远。然而回来的时候带了太多的食物，得小心赶路，所以走了一天的时间都还没到。
　　不过他们已经不远了，已经隐隐能看到灰岩森林的影子，明天一早就能回到部落。
　　凌霄从白的身上爬下来，走过去对白獠说道：“白獠，今晚你做一下饭，我有点事去找达，一会儿就回来。”
　　一个下午白獠都没能和凌霄说上话，现在好不容易凌霄主动过来说话，结果还是让他做饭，白獠想叫住凌霄，但凌霄已经走了。
　　凌霄找达干什么？他去想找达道歉？但是为什么不带上他？
　　白獠想跟着凌霄去看到底他要干什么，但他想到今天下午凌霄的反常就不敢跟上去，明明海鲜很美味，但白獠什么都闻不到。
　　凌霄去找了达，达正在小心的伺候山，他听到凌霄说找他有事，就说道：“神使，你先过去，我一会儿就过来，山的药我马上就换好了。”
　　山被凌霄治疗之后，伤口好了一点，身上的温度也下去了，今天他一共醒了两次，现在又昏昏沉沉的睡过去了。
　　凌霄知道达对山的关心，就点点头走到一边没人的地方等达。
　　达照顾完了山正要走的时候，突然看见白獠悄咪咪的跑过来，对他急急的说道：“达，一会儿凌霄要是向你道歉的话你就全部收着，他不知道男人可以和男人在一起，你别让他看穿了，好了你去吧。”
　　说完，白獠就跑了。达看着白獠的背影，又看了看远处背对着等他的凌霄，好像明白了什么。
　　达慢慢朝凌霄走去，他走过去的时候好像听到凌霄在隐隐约约的说着什么，离得有点远他没听清，等走得近了，才听到凌霄在一个劲儿的说：“我是直男，我是直男，是直男，是直男！”
　　不仅如此，他似乎还拿着树枝在地上画着什么。
　　什么是直男？
　　“神使？”达开口叫道。
　　达一开口，他面前的少年赶紧站起来转身，扔掉了手里的树枝对他微笑着说道：“达，你来了。”
　　达点头，问道：“不知道神使叫我过来是做什么。”
　　“那个……”凌霄沉默了下，然后不好意思的说道：“昨天上午我的行为有些不好，希望你不要往心里去。”
　　什么行为？达想了想，没想起来。
　　“男人和男人在一起也是可以的，你们别有太大的心理压力。昨天是我没做好，我完全支持你和山在一起。”
　　男人本来就可以和男人在一起，部落里女人不够，男人和男人在一起本来就正常。
　　难道凌霄他们部落不可以？可是达记得凌霄的部落是山竹部落，那个部落也在狂风草原，难道那个部落不允许男人和男人在一起？
　　大部落都没有的规矩，小部落反倒有了？
　　昨天白獠让他特意在凌霄的面前和山表现得亲密，达答应了白獠，其实但当给山治伤的时候他的注意力就全在山的身上，完全没注意到凌霄的反应。
　　等他看到山的伤口缓解才想起白獠嘱咐的那茬，但是凌霄已经不见了，他以为他是累了走了。现在听到凌霄这么说，达才明白凌霄是什么意思。
　　凌霄认为男人和男人在一起不可以，所以昨天的反应有点激烈。难怪刚才白獠让他不管凌霄怎么道歉他接受就是，原来是这样。
　　“神使，没关系。”达说道，然后他看见凌霄还没走。达一直知道眼前的这个小孩鬼主意多，想法也多，便问道：“神使，你还有什么要和我说的吗？”
　　达虽然成熟了很多，但性格还是和以前一样。他以前和凌霄的关系就还行，现在见凌霄好像陷入了麻烦里，就像以前一样开口问他。
　　虽然很有可能他并不需要他的帮助。
　　他本来只是想着随便一问，但凌霄好像真的在等他的这个问题，微微松了口气的问道：“我想问问，你和山在一起的时候，感觉怎么样？和女人的感觉一样吗？”
　　达：“……”
　　达：“我没有和女人在一起过，山也没有。但是和女人在一起肯定没有和山在一起开心，我喜欢他，和谁在一起都没和他在一起开心。”
　　凌霄：“……”
　　这也是哈。
　　哈，哈哈，哈哈哈。
　　这问题真特么尴尬，这不就和问别人和自家爱人在一起爽还是和一个不喜欢的人在一起爽一样吗，有病。
　　“咳咳，你回去继续照顾山吧，我就先走了。”凌霄尴尬的说道。
　　但他还没走，就听到达问道：“神使你能说说直男是什么意思吗？”
　　想了会儿，达还是开口问了。
　　直男……他的碎碎念被听到了？
　　凌霄身体一僵，干笑两声，说道：“直男就是直男的意思，就是形容你身板非常的直！很直！是夸奖，夸奖！”
　　说完，凌霄就如同屁股烧了一把火似的跑了。
　　达皱眉看着凌霄的仓皇背影，然后蹲下身到凌霄刚才蹲的地方仔细观察，结果在地上发现了一个奇怪的形状。
　　那是个人的形状，而且还是个女人的形状。
　　身材窈窕，凹凸有致。
　　直男和女人有什么关系？
　　白獠还是觉得不对劲儿，那就是凌霄去找了达说完话之后，仍旧没有恢复到以前的样子。每当他去找凌霄说话的时候，凌霄总是别别扭扭，眼神躲躲闪闪的，这种情况一直持续到他们回到部落。
　　到部落了，凌霄和白獠顾不上别扭，他们看着远处的高大城墙，面带笑意的大声说道：“战士们，我们到了！我们回到部落了！”
　　凌霄和白獠的话音刚落，突然队伍里也响起了一个声音，那不是他们部落的战士的声音，而是驯兽部落战士的声音。
　　那个战士用震惊的语气叫道：“那、那是不是城墙？！”


第64章 
　　“我们什么时候能到辽都部落？”
　　“辽都部落到底有多远？”
　　“战士们的伤口越来越严重了, 怎么办？”
　　跟在辽都部落后面的那十几个驯兽部落的族人低声急切的问道, 他们赶了一天的路, 还休息了一个晚上。随着时间的流逝，战士们的伤越来越严重，神使虽然用盐水消了毒, 还刮了腐肉, 但是他们给的刺菜已经用完了，没了刺菜战士们的伤又变严重了。
　　到了第二天出发的时候，他们就忍不住急切的问了出来。
　　辽都部落什么时候到？辽都部落到底在哪儿？
　　负责拉动板车的战士们听到了驯兽部落族人的话, 安慰的说道：“你们别着急, 我们马上就要到了，这一片已经是我们平时打猎的地方。”
　　驯兽部落受伤的战士比较多, 人数太多不好搬动, 他们就连夜赶制了几张板车出来拉人，此时回话的就是帮着驯兽部落拉人的辽都部落战士。
　　那几个驯兽部落的族人听了勉强笑了笑, 看了看板车上昏迷的战士, 压下心里的着急点点头, 不问话了。
　　“等等，我看到我们的部落了！”那战士突然笑着喊道，抬起手指着前方，“我们马上就到了, 你们别担心, 你们的战士一定能有神水治疗伤口的, 别担心！”
　　什么？到了？
　　驯兽部落的族人连忙顺着那个战士指的方向看去, 只见前面出现了一片森林，然而在森林前面却是出现了一个很奇怪的东西，那东西呈弧形，像是从森林里凭空长出来的东西，很高很长，让人看不到底。
　　那是什么？那就是辽都部落吗？
　　看到那片东西的驯兽部落族人疑惑的想到，然而辽都部落的战士在看到那东西就变得激动起来，脸上都洋溢着高兴和喜悦，看起来那里好像真的是辽都部落。是他们居住的部落。
　　那是什么？他们怎么能住在那里？那种东西能住人吗？
　　随着他们越走越近，那片东西越来越清晰的出现在他们的面前。远远的看认不出那是什么东西，但近了看却是能看出那是什么东西。
　　那是一片石头，长得奇形怪状但非常平顺整齐的石头，像是一座小山，远远的看那一座山很高，近处看那座山更高，辽都部落的人住在石头山里面吗？
　　驯兽部落的族人不能理解，但随着距离越近辽都部落的战士们都激动了起来。当他们走到那像石头山下面的时候，在他们最前面的辽都部落的首领和神使停了下来，大声喊道：“战士们，我们到了！我们回到部落了！”
　　部落？这里真的是辽都战士们的部落吗！
　　绝大多数的驯兽部落族人都怔怔的看着面前的石头，不明白这个地方怎么能叫做部落。就在这个时候，他们中间突然有人慢慢走了出来，出神的看着那一片石头，震惊的说道：“这、这是城墙吗？”
　　驯兽部落醒着的族人全部侧头看着那个人，那是一个战士，他面色苍白嘴唇皴裂，直勾勾的盯着他眼前的城墙，小心翼翼的用手去摸，然后不可置信的说道：“城、城墙，这个真的是城墙！”
　　城墙？那是什么？驯兽部落的其他族人不懂，但他们知道他们到了别人的部落最好是安静听话，不能随便说话动作。
　　很快那个战士就被带了回来，“影，快回来，你别乱说话。”
　　可惜已经迟了，辽都部落的首领和神使都走了过来，那首领野兽般的眸子盯着他们的战士，问道：“刚才那句话是谁说的？”
　　影被族人拉着，他此时也才意识到自己说了些什么，“我、我……”
　　影的话还没说完就晕了过去，他受的伤比较重，刚才他也是听到周围人说话才醒过来，此时他说了这么多的话，还走了一会儿路就又晕了过去。
　　凌霄坐在白的身上，他也等着那个驯兽部落的战士回答问题，结果那人立刻就晕过去了。
　　他从白身上翻下走过去一看，探了探那战士的额头，发现他的额头烫得厉害，赶紧说道：“快点把他弄到板车上去，他中暑了。”
　　驯兽部落的族人反应过来，连忙把那战士搬到板车上，心跳快得不行。就在这时，那个战士说过的城墙上面突然传来一个大声的呼喊，“神使，首领！他们回来了！战士们也回来了！快开城门！”
　　随着话音落下，挡在众人面前的城墙中间突然裂开了一条缝，接着一块石板慢慢从城墙上倒下来，扑腾一声，石板落下，然后在地上激起了一层漫天的灰尘。
　　此时驯兽部落的众人才发现刚刚还严丝合缝的城墙出现了一道大门，那大门高三米宽两米，很是雄伟，而大门里面，则出现了一条路，路的两边却是森林。
　　这……
　　驯兽部落的族人们站在城墙外完全反应不过来，然而在他们愣神的时候，城墙里面已经冲出来了好些强壮的战士。那些战士跑到辽都部落的首领和神使面前，无一例外的激动说道：“首领，神使！你们终于回来了！”
　　“对，我们回来了！还带回来了很多的食物！”辽都部落的首领带着一身的风尘仆仆说道，随后抬手大声喊道：“战士们，我们回去！”
　　辽都部落的战士们立刻大声欢呼，推着装满了食物的板车进入城墙，而更多的人也从城强里涌了出来，他们欢呼着帮那些战士推板车进去。
　　一边推一边还能听见他们激动的欢呼声。
　　“好多食物！好多鱼！”
　　“首领和神使他们带回来了好多的鱼！”
　　“战士们带了好多的鱼回来！”
　　驯兽部落的族人们全部愣着，不知道该怎么办，很是局促。就在这时他们看到辽都部落的神使吩咐了一个战士说道：“战，跟在我们后面的是驯兽部落的族人，你带些战士去帮他们把受了伤的战士推进来，还有让部落里的人多采点刺菜回来，有用。”
　　紧接着，一个强壮的战士就走到了他们的面前，对他们豪爽的笑着说道：“驯兽部落的族人们你们好，我是辽都部落的战士战，请你跟我进来。来人，帮他们推一下人。”
　　驯兽部落的族人们猛地回神，连忙点头，在那个叫做战的战士的帮助下，慢慢推着战士们进了城墙。
　　经过大门的时候，他们才更加切实的感受到这个城墙的厚实坚硬，如果这里就是辽都部落，那么在这坚实的城墙保护下，他们一定不会受到侵犯。
　　驯兽部落的族人们为看到的城墙所惊讶，但等他们真正的进了辽都部落，看到他们所谓的独栋小别墅，六栋二层居民楼，还有给神鸟居住的议事厅的时候，才觉得他们仿佛到了另一个世界。
　　另一边，凌霄和白獠已经到了议事厅。他们把食物交给部落专门看管储物山洞的战士，然后安排了驯兽部落战士们临时住的地方就到了议事厅。
　　离开部落这么多天，也不知道部落里发生了哪些事，大森部落那边又怎么样。
　　两人刚坐下，来不及喝一口水，便问站在下面的战和壕。
　　“战，壕，这几天部落里有什么事发生没有，大森部落那边的进展又怎么样。”
　　战和壕听了凌霄和白獠的问题，赶紧回到道：“神使首领，这几天部落里一切正常，战士们在加快速度建造小别墅。之前建造过一次动作熟练了很多，你们离开的六天里，我们把之前打了地基的那些小别墅和二层居民楼全部建造完了。”
　　“不仅如此，我们还在您划分的下一个小别墅圆圈区域里给其他的小别墅打了地基，地基基本上都打造好了，现在我们部落一共有十栋小别墅，六栋二层居民楼，十五块新的小别墅地基，全部都是按照神使您出发前吩咐我们那样做的。”
　　第一个圆圈，建造了六栋居民楼，第二个圆圈，建造了十栋小别墅，第三个圆圈，有了十五块新的小别墅地基，这个速度很快了，基本上是一天一栋的速度。
　　部落里的人多，齐心协力工作速度更快。
　　凌霄看了一眼下面的战和壕两人，发现他们比之前离开的时候更黑，更精壮，说明这些天里他们多半是加班加点的在建造小别墅。
　　“神使，大森部落那边沐每隔一天传递消息，我们部落有了哪些小别墅，哪些居民楼全部都说了。大森部落那边发过来的消息则是问我们的神鸟走没走，还有沥青，看来他们知道我们部落建造小别墅用了沥青。”
　　“这几天，沐已经把大森部落那边稳住了。城墙前战士们也做好了陷阱，他们还在那个大坑上面用我们不用的薄木板盖上去。木板上面铺了一层泥土和草丛，一眼看过去绝对看不出那里有陷阱，现在我们就等大森部落凛冬攻击我们。”
　　陷阱是凌霄走之前就吩咐好了的，当时他只是完善了坑底的那些尖锐物品，上面来不及做，没想到他只是说了几句，这些战士就听懂了并且还完善了陷阱。
　　白獠也问了些问题，他主要问的是灰岩森林周围的情况，战和壕也都一一的说了，说这几天灰岩森林里的那些部落也在急切的准备凛冬的食物。
　　战和壕正说着，突然他们两人话音顿了顿，放低了声音严肃的说道：“首领，神使，我们发现了一个情况。”
　　“什么情况？”凌霄和白獠赶紧问道。
　　战说道：“神使，前两天我带着战士们出去打猎的时候，我看到了大森部落的人也在打猎。我们知道大森部落的势力大所以就带着战士们躲起来想等他们走，结果我们在那里等着的时候听到了一些话，知道了我们部落为什么打不到猎物。”
　　“是因为大森部落的人威胁了灰岩森林里的其他部落，让他们一起把我们狩猎领地上的野兽全部赶到了其他部落的狩猎领地里，我们部落的狩猎领地上才没有一头野兽，逼得我们不得不去其他地方找食物。”
　　灰岩森林很大，里面的大大小小十一个部落全部出动战士，连夜驱赶，愣是让辽都部落的狩猎领地上没有一头野兽。
　　“欺人太甚！”凌霄听了，一巴掌拍在石椅上发出砰的一声巨响，“难怪我们部落找不到一头野兽，原来就是那个大森部落搞的鬼！”
　　白獠也怒不可遏，他碧绿色的眼睛瞬间变成了红色，他紧紧盯着战，说道：“继续。”
　　战点头就继续说道：“昨天晚上我和壕两个人去其他部落的领地上看了下，真的发现那些人的领地上野兽非常的多。”
　　神风草原上的野兽都是有定量的，不会多不会少，一个地方能供养的野兽不能超过一个数，如果数量超过，那么那一片地的资源就会很快的被吃光。
　　战士们不懂资源供养问题，但他们活了这么多年，他们知道每一个地方的野兽的数量多寡，那些领地上的野兽会有多少。但他们偷偷看到的，却是超过了以前他们能见到的那些野兽。
　　这就说明了，他们听到的一定是真的！
　　“首领，神使。”壕也开口说道，“你说这个我们该怎么办，那些野兽本来是我们部落的，但是却让其他部落的瓜分了！这就是要把我们部落逼上死路！”
　　凛冬将近，每个部落都在储存食物，他们部落的猎物被人赶走，那就是把他们往死路上逼！太过分了！
　　尤其是那些部落也是他们部落战士们以前的部落，因此他们知道这个消息的时候心情非常复杂。
　　他们不喜欢以前的部落，但是被这样联合起来对待，心里还是闷闷的很难受。
　　战和壕的表情复杂，凌霄和白獠也看出来了一点，他们沉了沉脸色，说道：“我们不能耗费力量重新把野兽赶回我们的部落，这笔账我们先记着，以后再算！”
　　“大森部落这样做，肯定是想耗费我们部落的战斗力量，让我们部落在外出寻找猎物的时候死掉很多战士。”白獠腮帮子咬得死紧，浑身冰寒，“好让他们凛冬攻击我们的时候没有多余的力量去反抗。”
　　“呵，可惜，他们绝对想不到我们会找到大海，弄到了我们足够的食物。”白獠冷笑一声，狰狞着一张脸看着战和壕说道：“就像神使说的那样，这笔账我们先记着，以后有的是机会算！”
　　要是大森部落真在凛冬不知死活的攻击他们，他们就让大森部落的有来无回，然后再慢慢的找那些小部落算账！
　　这件事算是过去了，接着凌霄和白獠也简单的说了下他们在外面的那几天做了什么，还有为什么迟到了几天才回来，末了白獠继续说道：“战，壕，接下来我们部落还得去海边继续捕鱼，凛冬的时间太长，为了渡过凛冬，我们的食物得越多越好。”
　　“下一次我会带着你们去海边捕鱼，把部落里没去过海边的战士都带上，等所有人熟悉之后，之后部落再去海边捕鱼就是由你们带队。”
　　白獠是部落的首领，得在部落坐镇，部落里的很多事都需要他决策，所以他不能一直带着战士们去海边捕鱼。等部落的战士们熟悉了捕鱼流程，他就会放手让他们自己去做。
　　战和壕明白，点头表示知道。
　　凌霄也补充道：“尚和通这次跟着我们去了海边捕鱼，到时候他们也能帮你们。对了，战壕，今晚战士们洗澡的时候我有事情宣布，下午休息的时候把所有人都集合起来一起到河边洗澡。”
　　这是怎么了？
　　战和壕这次不明白，不过仍旧点头表示听见了。
　　能怎么？还不是战士们必须学会游泳，除此之外，凌霄也想用大树做一个小船，除了学习游泳，战士们还得学会划船，这样才能到海洋深处下网捕鱼。
　　现在暂时用小船，等有时间再慢慢建造大船，这样就算是哪天草原上真的没野兽，他们吃鱼也不会饿死。
　　接下来，凌霄和白獠把他们在草原上占据了地盘的事情也说了，如果他们以后在草原上看到侵犯了他们地盘的人，要进行驱赶维护部落的领地。
　　四个人在议事厅里说了许多的话，零零总总加起来内容也很多，不知不觉间时间就到了中午。
　　战和壕该去部落准备中午的食物，他们转身离开之前问到驯兽部落是哪个部落，凌霄和白獠这才发现他们忙起来把驯兽部落的族人给忘了。
　　凌霄站起来赶紧对战说道：“战，你去把神鸟部落的大巫和首领带过来，我们有用。”
　　战激动的说道：“神使，我们终于要杀了他们了吗？”这么久了，神使终于要杀他们了。
　　这是怎么得出这个结论的，这还不到时候。
　　凌霄轻咳两声，说道：“不是，你赶紧去吧。”
　　白獠则是对壕说道：“壕，你去拿一口大的石缸过来，一会儿要用。”
　　壕不问为什么，点头应下了。
　　战和壕听了赶紧转身去忙，他们速度快，看首领和神使的神色着急，也知道这件事比较重要。不过最先来的还是壕，他直接跑到自己的帐篷面前把他用的石缸抱了过来，随后战才过来。
　　他手里拎着神鸟部落的大巫和首领，一手拎了一个，后面跟着两个战士，那是防止他们挣扎逃跑。
　　战来了，就把人扔到地上说道：“神使，首领，我把他们带来了，你们有什么要做的告诉我就行了。”
　　战表情莫名激动，还有点跃跃欲试，而且看上去有点熟悉，凌霄辨认了好久才辨认出来战的表情和土审讯铃的表情一样，莫非他以为他们把神鸟部落的大巫带来是为了审讯？
　　凌霄和白獠让战到一边站好，他们两人到了神鸟部落大巫的面前，沉声说道：“神鸟部落的大巫，我们需要一缸神水。”
　　凌霄和白獠不是不想用其他办法诱神鸟部落的大巫制造神水，但驯兽部落的战士们等不起，而且对这种人也不需要拐弯抹角，于是他们就直接打直球。
　　但打直球的效果估计也不怎么好。
　　果不其然，他们说完了之后神鸟部落的大巫就冷笑一声，“不做！”
　　“哟？你们部落的战士要死了啊？那好啊！全死了都好，想让我给你们做神水救命？告诉你们，妄想！哈哈哈哈哈！”神鸟部落的大巫嘲讽的大笑，不仅如此，她还对着凌霄吐了一口唾沫，黏黏腻腻的特别恶心。
　　凌霄：“……”
　　这女人怎么这么恶心。
　　白獠立马就火了，一拳对准她就打了过去，然后抓着神鸟部落的首领一刀刺进了他的肚子里，只一瞬间神鸟部落首领的肚子就咕噜咕噜的冒血。
　　神鸟部落的首领闷哼了声，抱着肚子倒在地上，咬紧牙关哆哆嗦嗦的颤抖。
　　“说吧，现在你还做不做。”白獠狰狞问道。
　　神鸟部落的大巫见到这一幕，脸色立刻变了，狠狠的盯着白獠和凌霄，咬牙切齿一字一顿的说道：“我！做！”
　　总有一天，她会逃出去，祭祀人类引来神鸟，杀了辽都部落的所有人！
　　早答应不久没事了，白獠冷笑一声，让战带着神鸟部落的大巫下去制作神水。
　　凌霄想跟着去学，但被神鸟部落的大巫阻止了，她恨恨的对凌霄说：“我告诉你，你要是跟着过来，我就是死也不会制作神水！”
　　没办法，凌霄只能停下来待在议事厅等他们回来。
　　在神鸟部落大巫出去的那些时间里，凌霄的眉头一直皱在一起，他刚才想跟着神鸟部落的大巫去学学怎么制造神水，这样以后他们部落的战士受伤了就能用神水治疗。
　　想想白獠受伤的那次，要是有神水也不用等那么久了。起初凌霄没想到这茬，因为部落受伤的战士不多，一般用刺菜敷用，再加上战士们超强的自愈能力，伤口很快就会好。
　　在现代呆了那么多年，他所接受的教育就是吃药物理治疗，但这次遇到驯兽部落的族人，看到他们那些因为受伤而受折磨的战士，凌霄才意识到神水多么的重要。
　　不说远处的有蛇部落，就是近处的大森部落，他们和大森部落的战斗避不可免，到时候谁能保证部落里的战士不会受伤。而战士们受伤之后如果因为没有神水治疗而死亡，单是想想凌霄都不能接受那种情况。
　　神水的制作办法，他必须学到。
　　只是神鸟部落的大巫性格怪异，她说了不会教他就不会教他，凌霄可以用手段逼迫她，但他也担心神鸟部落的大巫教给他的是错误的制造方法。
　　神鸟部落的大巫不怕死，这是凌霄观察出来的结果，那个女人被抓起来之后一直作妖，被分开关起来才安分了些。
　　所以他的逼迫不一定会有用，反而会让神鸟部落的大巫自杀，这样还不如多让她准备点神水留着待用。不过在这之前，他们还需要一个试验品来检验神水是否能用。
　　凌霄正想着，神鸟部落的大巫回来了。她身边的战士抱着一口大缸，大缸里面全是透明的神水。凌霄蹲到神鸟部落的首领的身边，学着之前看到过的有蛇部落的大巫那样用手捧着神水往神鸟部落的首领伤口上淋下去。
　　神鸟部落首领伤口的骨刀没有抽出来，凌霄就一边淋神水一边往外抽刀。神鸟部落首领身体抽搐着，但他腹部的那道伤口却在慢慢的收拢。
　　凌霄见状，用更多的神水淋上去，但他见着伤口好了一半，就不淋了。
　　他站起来对神鸟部落的大巫说道：“你再去制造三缸神水出来。”
　　神鸟部落的大巫气得脸色巨变，“你这是什么意思？！”
　　“你没看见吗？我们部落没有神水，所以需要多多的神水才行。”凌霄无赖的摊手，他们部落没有神水那就得储存神水，然而他不会制造神水，那么就只能麻烦神鸟部落的大巫了，他继续说道：“记得不要在神水里动手脚，否则一会儿死的就会是你们的首领。”
　　“你！”神鸟部落的大巫眼睛猛地瞪大，完全没想到凌霄居然这么无耻，“你把我们的首领拿来当做实验！”
　　凌霄点头承认，笑眯眯的吩咐那两个战士继续带神鸟部落的大巫下去制造神水。等人一走，凌霄就让人抬着这一缸神水送到驯兽部落族人那里，让他们赶紧用神水治伤救命。
　　“辽都部落的神使，我想请求你一件事。”就在凌霄吩咐完之后，躺在地上一直安静不说话的神鸟部落的首领突然开口，见引起了凌霄和白獠的注意力，他忍着疼喘着气继续说道：“我想请求你放过云。”
　　云？是神鸟部落大巫的名字？
　　凌霄问道：“为什么？”
　　说起来，如果不是这个男人提起，凌霄还想不起处理掉那个女人。这会儿这个男人说了，他才想起来那女人的黑历史。
　　他有什么理由放过那个女人，她用人肉喂鸟，杀了不知多少人，那些白骨都能堆成一座山。
　　而且，他作为部落首领，罪过和那个女人一样多。
　　“云……”神鸟部落的首领喘了几口气，下定了决心说道：“她肚子里有了崽子，请你不要杀了她。”
　　男人感受到了他们对神鸟部落大巫的杀意。所以这个时候，他就拼着命请求。
　　他们是奴隶，奴隶出来的时间不长，而且也不容易见到凌霄和白獠，所以他不能浪费这一次机会。
　　但神鸟部落的首领绝对没想到，就在他说完之后，现场的某人就僵住了。
　　什么？有崽子了？那不就是孕妇的意思？
　　凌霄先是愣了下，随即脑子里蹦出了最后那个结论，那个神鸟部落的大巫是个孕妇？她肚子里有孩子了？也就是说，他一直在对一个孕妇下手？
　　凌霄心情有点复杂，他一直在盘算着怎么杀了那个女人，对她下手的时候也没手软，但是有人现在告诉他他一直下手的女人是个孕妇？
　　深受现代教育影响，老弱残孕都是弱势群体，对孕妇下过手这件事让凌霄有些难以接受。
　　凌霄为这个震惊的消息纠结，白獠可没那么多的心思，他弯下身用力抓起神鸟部落首领的脖子，低声狠狠说道：“你再说一次！”
　　“你怎么会知道那女人肚子里有崽子？除非你早就知道！”白獠眯了眯眼睛，冷冷说道：“那个女人肚皮里的崽子是你的？”
　　神鸟部落的首领沉默的点头，“嗯，是我的。请你们放过她，我会让她不当神鸟部落的大巫，我们会安安分分的当奴隶，求你们放过她。只要能放过她，你让我做什么都行。”
　　“真的求求你们放过她，别杀了她，我一定会让她安安分分的不惹事！”神鸟部落的首领抓住白獠的大腿，刚毅的脸上尽是祈求。
　　白獠狠狠的啐了口，“做梦！”
　　凌霄一直在旁边看着神鸟部落的首领，其实以前这个男人他从来没给过一点注意力。这个首领相比较起神鸟部落的大巫来说太没有存在感了，每一次他和神鸟部落大巫的对峙较量这个男人就一直沉默着。
　　说是首领，倒不如说是傀儡。沉默寡言，就是给他的评价。
　　然而此时此刻，凌霄却把这个男人看进了眼里，或许他不是沉默寡言，或许他也不是不说话，而是他在让着神鸟部落的大巫，用他自己的方式让那个女人活得肆意。
　　现在把神鸟部落的大巫和他的关系重新整合起来看，那么得到的信息量就比较多。比如为什么这个男人一直任由那个女人作妖，比如为什么一直护着那个女人。
　　当一个男人爱上一个女人的时候，就会如此。
　　不过这个男人对那女人爱护，那个女人也不可能放任这个男人死掉。
　　因此没多久神鸟部落的大巫就再次回来了，这次她的脸色有些苍白，制造出两缸神水对她来说也没那么容易。
　　“把他们带下去看好。”把神鸟部落首领的伤治好了，凌霄挥手吩咐道。
　　说这话的时候，凌霄特意看了一眼那女人的肚子，眼神复杂。
　　白獠走到凌霄的身边，他看着那两个人离开的背影说道：“凌霄，你对那个女人的态度变了。”
　　态度能不变吗，她是孕妇啊……
　　凌霄烦躁的呼出了口气，这种无力下手的感觉让人很不好受。
　　他不想讨论那个女人的事情，就问白獠：“白獠，你怎么确定那个崽子是那个首领的？”
　　“那个女人看起来那么狡诈，怎么可能随便选一个男人生崽子，唯一的可能性就是她肚皮里的崽子是首领的。”见凌霄转移话题，白獠就知道他不愿意说那个女人了，便继续说道：“而且其他人都不知道那女人有崽子，就他知道，那那个崽子不是他的是谁的。”
　　说完，白獠问凌霄，“凌霄，那你准备把那个女人怎么办？”
　　怎么办？之前是杀了，现在是……
　　凌霄沉默了下，然后说道：“我得好好想想。”
　　白獠急了，急切的说道：“凌霄，这有什么好想的。那个女人在被我们关起来的时候就能搞乱，现在不杀了她，以后她肯定还会做更多的事情，她还骗过我们！”
　　那个女人坏，非常坏，但是她是个孕妇，凌霄焦躁得差点掉头发了，他何尝不知道留下那个女人绝对是个错误的选择，但现在要让他对着一个孕妇下手，他是真下不去手。
　　“白獠，这件事以后再说，先把他们关起来，等我想到了办法再来解决这件事行不行？”凌霄深深吸了好几口气说道。
　　白獠不想为难凌霄，尤其是他对凌霄还有那种心思，他看到凌霄皱皱眉就能担忧半天，现在哪里舍得逼迫他，只能妥协的点头，“嗯，那先这样吧。”
　　白獠答应了凌霄现在不杀那个女人，但是他也没因为她是个女人而放心，而是找了更多的战士去看着关那两个人的山洞，让他们没有任何机会能跑出来。
　　这件事暂且搁置下来，凌霄和白獠的脸色都不怎么好看。本来是想找那个女人制造神水的，制造完了神水再找个时间把他们处理了，结果没想到那女人竟然怀了孩子。
　　凌霄心情不好，就得找事情做转移视线。
　　他先是去居民楼看了一眼驯兽部落战士们的伤口，见他们的伤口在神水的治疗下已经收口没有任何伤痕，这才松了口气。
　　接着，他又去检查了一遍族人们建造的小别墅，看看有没有不合格的地方。检查完了，再去看了看窗子大门那些，确定没有任何的问题才放心。
　　最后他再走到山谷里，找了很多的叶子树枝，还有绳子，他把许多树枝搭出来了一只巨鸟的形状。搭建完了，就慢慢把树叶糊到树枝上，为了确保树叶不会掉，树枝不散，他还弄了很多的沥青粘粘。
　　白獠至始至终都跟在凌霄的身后，凌霄做什么他就做什么，现在凌霄在糊树叶，他也跟着糊树叶。糊了很久眼看要糊好了，他就问凌霄为什么要糊树叶。
　　这事也没什么好隐瞒的，凌霄就说道：“刚才壕说大森部落问沐我们部落的神鸟有没有走，我之前就让沐说过没走，但大森部落向来狡诈，他们要是没看见我们部落上方神鸟盘旋，一定不会相信。所以我现在要做一个巨鸟风筝出来，定时把风筝放上天，让大森部落的人相信我们的神鸟还没走，他们就不敢轻举妄动。”
　　之前还没出发去大海的时候凌霄就想过这样做，只是没时间，现在回来了，那就得赶紧做了。等糊完了风筝，凌霄把剩下的沥青小心涂了一层在树叶上，神鸟都是黑色的，总不能他放一只绿色的风筝出去冒充。
　　凌霄涂，白獠也跟着涂。只是两人涂抹的时候却没有一个人说话。
　　“凌霄，你刚才是不是生我的气了？”踌躇半晌，白獠低声开口问道。
　　凌霄动作一顿，他也沉默了，“没有，只是我刚才有点烦躁，没有生你的气。”
　　白獠抬起头来，认真的盯着凌霄说道：“凌霄，以后你怎么处置那个女人我都不会说什么，可是我不想因为那个女人让我们部落有损伤，让你有损伤，你自己要小心。”
　　白獠定定的看着凌霄，碧绿色的眼睛里都是凌霄的身影，他想杀了那个女人，但是他不想凌霄心里不舒服。凌霄也定定的看着白獠，随后深深的叹了一口气。
　　“白獠，明天我们就开祭台，敬告神灵杀了他们。”
　　“凌霄，你……”
　　“白獠，是我之前不对，是我想错了。”凌霄打断了白獠的话，他沉沉说道：“我只想着孩子是无辜的，但是他的阿麽是大巫，他生下来身上就流着大巫的血。”
　　“最开始我想着等孩子生下来了再杀了那个女人，或者一直把他们关起来，但是我却忘了一个小孩在知道真相之后怎么会不报仇。我现在是辽都部落的神使，我的任何决定都影响着我们的部落，我不应该因为自己的软弱影响我们整个部落。”
　　“所以，杀了他们吧。”
　　不杀他们，后患无穷。
　　白獠定定的看着眼前的少年，他一直都知道眼前的少年不喜欢杀人。他唯一杀的人就是在反抗神鸟部落的时候，后来，等那一股子的情绪过去了，他就不想再杀人了。
　　他们都说杀死一个部落的首领和大巫需要敬告神灵，但白獠知道，凌霄其实一直都拿这个当借口不行动，他不想杀人。那么多天，怎么都能挤出时间开祭台处理掉他们，但他都没有。
　　后来，凌霄以把那两个人留着好指挥神鸟部落那些人，但是这是一个错误的说法，因为只要一个部落的首领和大巫还活着，那么那个战败的部落就不会真正的熄灭反抗的心思。
　　大巫和首领，就是一个部落的核心。
　　白獠明白这一切都是凌霄不想杀人的借口，他知道凌霄自己也知道。
　　而此时，凌霄终于下定决心处理掉他们了。
　　白獠久久的看着凌霄，然后伸出手臂把他紧紧抱住，“凌霄对不起，当初我不该让你当神使的，也不该让你背上这么多的责任。”
　　“要是明天你真的害怕的话，那我蒙上你的眼睛，让你什么都看不见。”
　　气氛本来很沉重，结果白獠这话一说出来立刻变得很奇怪，什么叫做蒙住眼睛就看不见，难道他没有耳朵吗？这和掩耳盗铃有什么区别，而且什么叫做不应该当神使，不冒充神使他们两个早就完蛋了。
　　“说什么话！”凌霄拍了拍白獠的背，说道：“我就是辽都部落的神使，为了部落变得强盛，我所做的一切所下的任何决定，都无愧于心。”
　　“所以，你不用这样做了。”
　　是、是吗？白獠有点无措，他本想着可以趁安慰凌霄的时候吃点豆腐，结果没想到凌霄说不用他安慰了。
　　讪讪的，白獠松开抱着凌霄的手臂。
　　“那我继续帮你糊风筝。”以后有时间还是去问问达吧，问问他是怎么和山在一起的。
　　凌霄好不容易下了决定，却没想到当天晚上就发生了变故。
　　神鸟部落的首领死了，神鸟部落的大巫杀的。


第65章 
　　“达, 你当初是怎么和山在一起的？”白獠偷偷摸摸的找到达低声问道。
　　达左右看了一眼, 从屋里出来，对白獠说道：“不要脸。”
　　“不要脸？”白獠问道。
　　达点头，“对, 就是不要脸！”
　　接着达切身实际的给白獠表演了一番什么叫做不要脸，他去给山擦身体, 山不让，尤其是这里有外人，山更是不乐意。
　　山的伤已经好了, 但是那是表面好了内里还得继续修养，所以达还是不让山自己动手。
　　山有山的坚持，达也有达的坚持。
　　山不让，达就紧紧的盯着山的眼睛，瘪嘴，一副很委屈的模样说道：“明明你受伤的时候就是我帮你擦的身体, 为什么现在你好了就不要我了，是不是等我们部落安稳下来了, 你也会不要我？”
　　山和达是在部落逃跑的时候才下定决心在一起的，所以达一提到这个山就没茬。
　　白獠：“……”
　　原来如此，懂了。
　　取到了经验的白獠朝达隐晦的点点头走了，他还得去学习下午的游泳。
　　凌霄让部落里的战士学习游泳就立刻采取了行动, 他把制作好的鸟风筝放到一边晾干, 等干了之后就能尝试着让风筝飞上天威吓大森部落。
　　下午, 战士们忙完了去河边洗澡就被集中了起来, 有女人们在部落里做晚饭，战士们也不用赶回去做晚饭。
　　最初战士们被集中起来的时候还不知道是怎么回事，直到凌霄把那个差点被淹死的战士推出来讲解了不会游泳的凶险之后，战士们就明白了凌霄的良苦用心。
　　海边尽是水，大海更是深不可测，虽然他们不知道神使怎么知道大海深不可测的，但是神使说深那就深。
　　于是，所有的战士们都配合凌霄游泳。
　　战士们不会游泳，凌霄就从最简单开始讲解，最初就是要学会适应水不要害怕水，这些战士们不怕，这一步随便说了几句就跳过了。接着就是最重要的学习憋气，如果不会憋气那么很容易发生呛水事故。
　　于是凌霄让战士们站在水里，狠狠吸一大口气蹲进水里，让水没过头顶，能坚持多久就坚持多久。这不仅仅是练习憋气，也让战士们彻底的克服对水的恐惧。
　　为了让战士们极快适应，凌霄自己也下了水给他们亲自示范，战士们都是勇猛的优秀战士，神使都不怕水，作为优秀的战士他们也不能怕谁，于是一个个的憋住一大口气在水里待着。
　　练习久了战士们居然爱上了憋气，最后他们还来了一个比赛看谁憋得久。
　　战士们争强好胜，没多久就完成了这个阶段的练习，其中学习最快的居然是差点被溺死的那个战士，那战士估计是知道水的厉害，所以越挫越勇，愣是生生克服了心理恐惧。
　　反而是白獠那么聪明的人学不会，凌霄一遍遍的教他，他都不能学会憋气，让他大口吸气他愣是吸不了气，憋气还没三秒钟就说自己不行。
　　白獠：“凌霄，我真的不会，你能不能再教教我。”
　　凌霄：“……”
　　大哥，他都教了有半小时了。
　　白獠：“……”
　　为什么和达说的不一样？
　　不放心白獠在旁边偷偷看了一会儿的达：“……”
　　白獠是不是对不要脸的理解有错误？
　　憋气结束，那么接下来就是正式练习游泳，起初就是选择一个泳姿。游泳不限泳姿，只要是喜欢的都能用，不过战士们不会游泳，所以最初学习的时候固定一个泳姿先学着，等以后学会了再换其他的泳姿。
　　凌霄不是专门的游泳教练，依稀记得大学的时候教练们是在泳池边摆出姿势，让其他的学生跟着做，然后教练们再一个一个的纠正姿势。
　　凌霄也采用了这个办法，他趴在地上，让所有的战士看清楚他的姿势，他一边做姿势一边说：“我现在教给你们的是游泳姿势，游泳的姿势不止是我这一种，不过战士们你们不会游泳，所以先学习这一种，后面的等你们会了我再教给你们。”
　　“好！”战士们的情绪已经兴奋起来了。
　　起初他们对学习游泳的态度还不高，但经过了这么久的练习他们就爱上了这个行动。天气热，战士们浑身都是汗，恨不得时时待在水里才好。其实每天下午他们干完活之后都喜欢在河边洗澡，他们不知道河里有什么娱乐，只能洗了澡就起来，或者干泡在里面去热。
　　现在他们既能在水里泡着，还能学习一项新的保命技能，谁都乐意。
　　战士们乐意，凌霄也乐意讲解，他一边讲解一边在地上伸手蹬腿，他教的是最普遍的自由泳。凌霄教得高兴，他似乎都看到了这些战士们成为游泳健将的未来。
　　然而就在凌霄教得顺利的时候，突然他的眼前出现了一双大脚，那双大脚上还沾满了透明的水珠，凌霄还没想明白那是谁，他突然就被人从地上拉了起来。
　　“以后不准你做这种动作。”白獠黑着个一张脸说道。
　　是的，过来的人就是白獠。他假装好不容易学会了憋气，结果从水里冒起来就看到这一幕，他哪里还记得装傻，立马从水里爬起来了。
　　凌霄被白獠拉着，丈二和尚摸不着头脑，“什么叫做不准做这样的动作？你的憋气学会了吗？”
　　早就学会了，“就是这样的动作。”
　　“到底是哪样的动作？你说明白啊。”
　　凌霄是真不明白，但白獠的脸却更黑了，黑不见底。他的皮肤本来就是古铜色的，这下子脸色是完全不能看了。
　　白獠和凌霄在这里说不清楚，他拉着凌霄到了一边的森林，远离了河边才低声说道：“不准这样。”
　　白獠学着凌霄趴在地上做伸手蹬腿的动作，他一做，凌霄立刻知道白獠是什么意思了。凌霄站在白獠的身后，白獠蹬腿的时候，他就看到白獠的下半身清晰的漏了出来。
　　这个世界的兽皮很短，只在大腿根下一点。如果练习游泳蹬腿的动作，下半身就一览无余，强健的大腿，以及……
　　凌霄的表情顿时就僵住了，他就说怎么教动作的时候怪怪的，而且下身还有点凉，感情是这么回事。
　　看来还是得有内裤才行……
　　白獠从地上站起来，沉着脸微微矮身去拉了拉凌霄的兽皮裙，说道：“以后不准在他们面前做这样的动作。”他不喜欢。
　　白獠的手拉兽皮裙的时候难免会碰到凌霄的大腿，他手上的温度很高，通过接触传达到凌霄的皮肤上，烫得凌霄的头皮一阵发麻，他连忙大退一步避开白獠的手。
　　然后他想起了这两天发生的事，他紧紧盯着面前的白獠，看着他还保持着给他扯裙子的动作，咽了咽口水，脑子里闪过了一个想法，那个想法让他不敢深想，但又莫名的为那个想法感到紧张。
　　到现在，凌霄意识到他终于不能逃避了，必须直视自己的内心。
　　他对白獠的触碰反应太大了，一个简单的接触就能让他反应这么大，太不正常了。男人和男人勾肩搭背，肌肤触碰很正常。
　　但当普通的肌肤触碰都有这么大反应的时候，那么就不正常了，男男和男女都一样，当对一个人不经意的触碰都很在意的时候，那么那人在他心里的位置就在慢慢变质。
　　他必须解决这件事，不能逃避和催眠，否则以后和白獠怎么开展部落的工作？难不成他们两个永远都不接触？
　　他好像对白獠有了那心思。
　　凌霄自己往下拉了拉自己的兽皮裙，试探性的问白獠，说：“白獠，你觉得男人和男人在一起生活怎么样？”
　　说这话时候，凌霄心跳加快，血流加速，肾上腺素飙升到最高值。
　　应该觉得还行的吧，他都没有对达和山在一起有任何意见。
　　问这话的时候，凌霄不由自主的去打量白獠。说实在话，他和白獠相处了这么久很少认真打量他的相貌。都是男人，有什么好看的。
　　但是现在凌霄就是忍不住，男人是种很简单的生物，喜欢的就是喜欢，不喜欢的就是不喜欢。面对喜欢的东西会有想得到的欲望，下半身的反应就是他们最真实的想法。
　　白獠身材高大，结实强健，两米高的大个子静静站在那里就给人迫人的威压。他身上的肌肉并不夸张，而是恰到好处，流畅的肌理，动作间微微起伏的肌肉，都带给人极大的美感。
　　长相也极具男人感，棱角分明，眼窝深邃，虽然他的年纪还小，但已经有了男人的感觉，不难想象等他真正长大了会多么的吸引人。
　　总的来说，他就是个行走的荷尔蒙散发器。
　　女人喜欢强悍的男人，男人同样也会欣赏强悍的男人。
　　凌霄咽了咽口水，在打量了一圈白獠之后，他的身体竟然有些发热。
　　完了，他是真的完了。
　　在心里画了很多美女图，回顾了古今上下几百年众多美女的凌霄悲哀的发现她们都没白獠好看，他笔直笔直的性向正摇摇欲坠。
　　鲁迅大师说过：真正的勇士敢于直面真正的惨淡！
　　不就是性向么，变着变着就习惯了，不挣扎了。
　　白獠不懂凌霄的心思纠结变化，但最近几天他情商大涨，所以对这方面的话题有些敏感。
　　他直起身前进两步逼近凌霄，慢慢回答道：“你问这个是什么意思？”凌霄想知道什么？
　　什么什么意思？当然是打探你是不是弯的。
　　这就是凌霄觉得最悲哀的地方，因为他把自己给掰弯了，却不知道他心仪的对象到底是直的还是弯的。
　　自从发现了达和山的关系，凌霄就觉得和白獠的接触有些不自在，他不笨，又接受过现代各种各样的教育，知道各种各样的知识，于是就知道他那样的反应是什么情况。
　　于是他疏远了白獠，一个人静静。在沉默的那一段时间里，他仔细回忆了一下和白獠相处的场景，结果越回忆他越是觉得糟糕。
　　他们一起睡一起吃，偶尔会牵手，白獠还会揉他的脑袋，尽管好几次他都说让白獠别揉，但下一次仍旧会这样。虽说这些都是无意识的行为，但是一个男的怎么会和另一个男的牵手，还会纵容另一个男的揉自己的脑袋……
　　不仅如此，他发现自己还有点依赖白獠。遇到危险的时候，想到的第一个人就是白獠，仿佛只要有白獠在就能解决所有事情。
　　而当白獠没回部落的时候，他最担心的也是他，当时还不觉得，现在一回忆，他才发现他的行为简直就像是一个担心老公遇到危险不回家的老婆……
　　我是直的。
　　我是直的。
　　我是直的。
　　昨天和白獠冷战互不说话，凌霄也不是在想其他的事情，而是一遍遍的催眠自己是直的，他把脑子里面储存的小电影全部回顾了一遍，想了好几遍自己的女神，到达部落的时候总算是勉强稳住了自己的性向。
　　然而勉强稳住就是勉强稳住，那看似坚固的稳住在白獠刚才不经意的动作下瞬间瓦解。
　　他弯了……他对白獠有感觉，所以才会觉得白獠触碰到的地方火烧火燎的，那股火一直烧到了他的心里，灭不掉，浇不息。
　　不仅如此，他看到白獠关心他的眼神他还有种扑到白獠的冲动。
　　这不是弯了是什么！
　　不过柳暗花明又一村，凌霄发现白獠对他很关心，而且那趋势也有点那种趋势。就是不知道白獠开没开窍，毕竟原始人可不知道什么是喜欢，什么是不喜欢，尤其还是男男之间的。
　　要不……把白獠经常带到达和山的面前去转转，习惯习惯？
　　“咳，你看达和山两个人在一起也挺好的，就是除了没有崽子。”凌霄略带紧张的说道，生怕白獠看出他的想法，以后连朋友也没得做，“其实只要两个人互相喜欢就可以了，你说是不是？”
　　要是白獠能接受两个男人在一起，那他就展开追求，要是不能接受两个男人在一起，那他……凌霄咬咬牙，那他就单着好了！
　　白獠狐疑的打量着凌霄，没立刻回话。
　　白獠是个聪明的人，不然也想不出在知道了达和山的关系之后就灌输给凌霄的办法。此时他就静静的打量着凌霄的表情，虽说凌霄还保持着平时的表情，但白獠就是觉得不对。
　　他对凌霄非常了解，一举一动都记在心里，有任何的不同都能察觉到。而此时凌霄给白獠的感觉就是他在紧张，很紧张。
　　为什么？
　　难道……
　　眼睛转了转，白獠微微弯身，他抬起凌霄的下巴，大拇指摩挲着凌霄的嘴唇，一遍又一遍，磨得凌霄的嘴唇充血绯红。
　　他碧绿色的眼睛锁定凌霄的眼睛，像是试探又像是宣告，定定的说：“我想咬、亲你。”说这话的时候白獠别看他表面淡定，实际上心跳跳得停不下来。
　　上午他还在揣测凌霄的心思，刚才还在思考要不要去问问别人，现在就打直球，饶是白獠也忍不住紧张。
　　难道凌霄知道了他的心思？他就表现得这么明显吗？
　　凌霄：“！！！”
　　果然没感应错！
　　凌霄像是看到了烟花炸开，他心里的紧张一扫而空，反手也捏住白獠的下巴，沙哑着声音说道：“我也想咬你！”
　　白獠：“！！！”
　　他赌对了！
　　两个男人确定了感情会怎么样？很简单，原始的欲望爆发出来毫不掩饰的席卷全身，尤其是憋了好多年没发泄的男人，更是受不住，恨不得当场就来一场酣畅淋漓的战事。
　　然而就在凌霄和白獠两个互相抱着要亲上去的时候，突然一个声音响了起来，“首领神使，我们什么时候继续学习游泳？”是有人等不及过来找他们了。
　　凌霄：“……”
　　白獠：“……”
　　凌霄拉下白獠的脑袋狠狠的亲了一口他，哑声说道：“我们先过去，等晚上我们继续。”有人来也好，他和白獠进展的速度有点快，现在有人过来，他们两个还能缓一缓。
　　白獠有样学样，抱着凌霄也狠狠啃了一口。是真的啃，凌霄怀疑他的嘴巴是不是都要被白獠给咬下来了。
　　凌霄：“……”哎，还得找时间教白獠正确的接吻办法。
　　然后两人继续回到河边，不过这一次凌霄没有教那些战士们游泳姿势了，而是说这么多人一起学不方便，他决定先教会几个人，然后再让那几个人教战士们学习游泳。
　　凌霄好说歹说才说服了白獠让他能教导几个人学习游泳，白獠不情不愿的答应。最初白獠以为凌霄还会被人看光光，不过等后面看到凌霄穿了一条内裤遮挡住了重点地方，就彻底没有了意见。
　　学习游泳结束，部落里的饭也做好了，战士们就从河里起来回部落吃饭。凌霄和白獠他们的饭有人帮忙做，回去吃就行。
　　走到半路的时候，凌霄突然让白獠先回去。白獠知道了凌霄的心思，还和凌霄嘴对嘴啃了两口，心里别提多高兴了，这会儿凌霄让他先走他就乖乖的先走了。
　　白獠以为凌霄有很多的事情要做，结果他刚回去没多久凌霄也回来了。不仅如此，凌霄的手里还拿着一把花，五颜六色的花。
　　“这是什么？”白獠问道。
　　傻子，这是花啊，谈恋爱的必备物品。虽然这里是原始社会，但谈恋爱该有的浪漫他一样也不会少。
　　凌霄笑眯眯的盯着白獠的脸，说道：“送你的。”
　　白獠接过那花，不懂凌霄是什么意思，便拿着那花摘了一朵下来放进嘴里，说道：“不好吃。”凌霄平时找回来的东西都是能吃的，可是这个花的味道一点都不好。
　　凌霄：“……”
　　看来现代的那些方式拿到这里不适用。
　　凌霄沉默了一秒，随即笑着说道：“这个花得和其他东西混合在一起制作才好吃，比如鲜花饼之类的，不过我们没原料做不出来。”
　　以后还是别送花了吧，不过他还有别的东西可以送。
　　凌霄不开窍则已，一开窍就有点恋爱脑，还有点直男思维。
　　吃完饭，他兴冲冲的拉着白獠到小别墅的面前，指着那同样也别着花的小别墅说道：“这是我送给你的，以后这就是我们两人一起住的地方。”
　　车房两备，房有了，车……
　　凌霄想了想，把肩上的小怪兽拿下来递到白獠的面前，微笑着说道：“白獠，等小怪兽长大了，它就可以驮我们了。”
　　小怪兽：“！！！”
　　有房有车，媳妇应该也能娶到手。
　　白獠：“？？？”
　　白獠把身边的白拉过来，对凌霄说道：“凌霄，白可以驮我们。”
　　白：“嗷？”
　　凌霄：“……”
　　白獠伸手摸了摸凌霄的脑袋，不解的说道：“凌霄，你好像没有生病。”他见到过凌霄给其他人摸过脑袋，说脑袋如果发热了那就是生病了，可是现在凌霄没有生病啊。
　　既然没生病，那他对凌霄现在的行为为什么看不懂。
　　凌霄：“……”
　　凌霄沉默了会儿，猛地拍了一下脑袋，低低的笑了出来。他真的是太高兴和紧张了，直面了自己的心思还告白成功，太过于顺利的发展以至于让他有点兴奋，做出了许多让人无法理解的事。
　　他和白獠的关系猛地变化，让他有点不知道怎么和白獠相处，于是就想着用现代的那种方式，恨不得把自己所拥有的全部东西捧到白獠的面前，但是他却忘了，白獠不是现代的女人，思维完全不同。
　　此时凌霄才从亢奋中冷静下来，他朝白獠笑了笑，说道：“没什么，我只是有点太高兴了，我们先回去吧。”
　　虽然他和白獠的关系变了，但除此之外，他们的相处其实并没有多少的变化。
　　白獠见凌霄恢复了之前的表情，感受到他和以前一样的情绪，才缓缓的松了一口气，“嗯，我们走吧。”
　　白獠悄咪咪的伸手去拉凌霄的手，凌霄大大方方的任他拉，不仅如此，他还反拉着白獠的手，两人和往常一样但又带着点亲密的往帐篷那边回去。
　　两人的气氛正好，突然凌霄肩上的小怪兽兴奋的尖叫了一声，展开翅膀嗖的一下朝远方飞走了。
　　突然而来的变化让凌霄和白獠没反应过来，就在这时，从小怪兽离开的那个方向传来一声惊慌的大喊声：“神使首领，不好了！神鸟部落的首领死了！”
　　神鸟部落的首领死了？凌霄和白獠互相对视一眼，瞬间没了甜甜蜜蜜回去的心思，两人赶紧往关押神鸟部落首领的山洞跑去。除了他们，听到那些话的所有人都跑了过去。
　　凌霄和白獠是最先到的，山洞外守着神鸟部落首领和大巫的战士看到他们来，立刻惊慌失措的说道：“首领神使，神鸟部落的首领死了，刚才小神鸟飞了进去，神鸟部落的大巫，她、她在祭祀！她在利用神鸟部落首领的尸体祭祀！”
　　这是什么鬼发展？凌霄和白獠让那几个战士让开，快步进了山洞。
　　一进山洞，凌霄就闻到了一股浓重熏人的血腥气，洞里的火把已经点燃了，他瞬间就看见了为什么山洞里有这么浓重的血腥味。
　　偌大的山洞里，神鸟部落的大巫站在空地上闭着眼睛振振有词，空着的手在空中乱舞，她在祭祀！
　　在她的面前，神鸟部落首领的喉咙被切开，汹涌的鲜血从男人的喉咙里涌出来，流满了整个地面。不仅地面，其他地方也有很多的血液，无疑是被那个女人撒出去的。
　　为什么？这个女人为什么要杀了这个男人？
　　凌霄正想着，他的瞳孔突然猛地一缩，他在那一滩血液里面看到了小怪兽的小身体，小怪兽在那血液里正低着头找东西吃，吃得非常开心。
　　凌霄的脸立刻沉了下来，大声喊道：“把这个女人抓起来！”
　　这个女人竟然为了引诱神鸟杀死了一直袒护她的男人！简直恶毒！
　　凌霄的话还没说完，那个女人就被人一脚踹飞了。这里可没有女人需要被保护的思想，在他的意识里，女人没有理由特殊对待。
　　凌霄在看山洞的情况，白獠就去制服那个女人。女人不是白獠的对手，没多久就被抓了起来，凌霄不希望小怪兽吃带人血的‘米粒’，就强制的把小怪兽拘在手里，不让它走。
　　小怪兽：“唧唧！唧唧！”
　　凌霄冷着一张脸让人去把神鸟部落的首领抬出来，然后再把里面的血冲洗干净，‘米粒’的吸引力小了小怪兽就安静了下来。
　　清理干净了山洞，凌霄和白獠才有心思审问神鸟部落的大巫。
　　他们懒得把人带到议事厅，直接就在山洞外面审问，此时部落里的战士也来的差不多了，这里也议事厅也没区别。
　　神鸟部落的大巫被押着跪在地上，她的身边躺着的是睁大眼睛死不瞑目的神鸟部落首领。
　　凌霄直直的盯着神鸟部落大巫的眼睛，沉沉的问道：“你为什么要杀了他。”
　　神鸟部落的大巫眼神有一瞬间的慌乱，接着冷笑一声，“我凭什么告诉你，要杀就杀，随便你。”
　　白獠脾气大，看见那女人还敢和凌霄这样说话，脚板痒差点又踹上去。凌霄拉住白獠的手，温暖的手按在白獠的手背上，白獠深呼吸了好几口气才冷静下来，“说，你为什么要杀了他！”
　　神鸟部落的大巫闭紧嘴巴不说话，凌霄见了，气得胸口都在疼，这样的女人，他之前居然还因为要杀了她而纠结，他甚至还想过不要杀她。
　　“你不说我也能猜到，你是不是觉得他是你的软肋？”凌霄说道，“因为今天上午我们用他强迫你制作了神水，所以你觉得他拖累了你。”
　　白獠也想到了这茬，他恨恨的说：“肯定是这样的！”
　　凌霄真的是对这个女人无言以对，他为神鸟部落的首领感到可惜。
　　那男人为了这个女人和她肚子里的崽子，不在乎一个首领的尊严和脸面向他们求饶，目的就是为了让他们放过这个女人，可是这女人倒好，转眼就把他给杀了。
　　“你到底知不知道，这个男人他为了让你活，让那你肚子里的崽子活，他向我们求饶！”凌霄思来想去还是为神鸟部落的首领感到不公，他为了那个女人和他们的孩子舍去了一个男人和首领的尊严，得来的就是这样的结果，“你行，你转眼就把他杀了，可真厉害！”
　　白獠见不得凌霄生气，还是被这样的女人惹生气，就吩咐身边的战士说道：“来人，把这个女人带下去杀了，她杀了自己部落的首领，根本就不配做一个部落的大巫！现在就杀了她！”
　　神规定大巫和首领不能自相残杀，如果大巫和首领杀了自家部落的首领和大巫，那么他们就不再是被神承认的大巫和首领，外来的部落要杀死他们，也不需要敬告神灵。
　　这次凌霄听到白獠的吩咐，脸上的表情没有丝毫的变化。
　　周围的战士看到了神鸟部落首领的惨状，早就被神鸟部落的大巫凶狠给吓着了，一个大巫竟然为了自己的私欲杀害部落的首领，不仅如此，还用首领的尸体祭祀引诱神鸟，他们看了都恨不得杀了她。
　　因此白獠一开口，登时就出来了两个战士，那两个战士不是别人，正是土木两战士，他们两个之前处理过铃，最恨的就是背叛部落的人，神鸟部落大巫的行为也算是背叛了神鸟部落，所以这个时候他们站了出来，他们要亲自处理背叛者！
　　土木两战士去抓神鸟部落大巫的时候，那女人一反沉默站了起来，挣开土木两战士的手，阴狠的盯着凌霄和白獠，狠狠说道：“呵，你们两个觉得是我杀了他，明明是你们杀了他！”
　　凌霄猛地站起来，面色阴沉，“你这个女人到了这个时候还胡说！”
　　“我胡说？呵呵，要不是你们，我会误杀了他？”神鸟部落的大巫冷笑，“要不是你们，我们两个会发生争执？他竟然跟我说让我不要当大巫，让我不要和你们作对，让我们当奴隶！”
　　“我是神鸟部落的大巫，就终身是神鸟部落的大巫，他作为神鸟部落的首领，居然那么懦弱！就因为肚皮里的崽子，就不想当首领了！没种！”
　　“你们想杀了我？那就按照部落的规定来！我没有背叛我们部落，背叛的是他！”
　　凌霄和白獠听到神鸟部落大巫的描述表情都很一言难尽，他们都没想到竟然是这样的原因。神鸟部落的大巫也是奇葩，她觉得自己没有背叛部落，她就算是要被杀死，那也要按照部落的最高规格来，要让凌霄敬告神灵杀了她。
　　为了达成这一个目的，她终于讲述了她杀死神鸟部落首领的经过。
　　事情发生得很简单，他们两个被送回山洞，因为被折磨了一番，神鸟部落的大巫在山洞里恶狠狠的咒骂凌霄白獠和辽都部落。
　　然而神鸟部落的首领对神鸟部落的大巫很喜欢，喜欢一个人就不想她死，想和她一直一直生活下去。并且他看见了辽都部落的发展，他知道辽都部落和神鸟部落不同，他们很强大，有神鸟的保护辽都部落会变得更加的强大。
　　同时，他也意识到了以前他们用人肉来喂养神鸟的行为是不对的。神鸟部落的首领是个脑子清醒的人，一旦想明白了，他就知道咒骂和反抗无用，唯一能活下去的办法就是妥协和听话。
　　尤其是神鸟部落大巫肚子里有了他们的崽子，神鸟部落的首领更加不想死。
　　于是在神鸟部落大巫再一次咒骂的时候，他就轻轻的对她说道：“云，以后你不要这样做了，安安分分的可以吗？我们安安分分的生活，听辽都部落的话，把我们的崽子一起养大。”
　　神鸟部落大巫咒骂的声音停下，她不善的说道：“你什么意思？”
　　“我已经和凌霄和白獠说好了，只要我们安安分分的当奴隶，他们就会考虑放过我们，让我们安稳的生活。”神鸟部落的首领抱住大巫，低声请求道：“云，我们一家人好好的生活在一起好不好？”
　　神鸟部落的大巫不可置信的盯着眼前的男人，她不敢相信他居然说出这样的话，“你闭嘴！你是我们神鸟部落的首领，你怎么能说出这样的话？！什么崽子？不就是肚皮里面的一坨肉，我告诉，你要是因为这坨肉不要我们部落，那我就杀了这坨肉！”
　　“云！那是我们的崽子！”
　　“你闭嘴，不准说话！”神鸟部落的大巫恨恨的说着，“什么我们的崽子，这明明是我的崽子！我的崽子我做主，我说不要他就不要他！”
　　神鸟部落的大巫说动手就动手，这个男人居然为了这坨肉不要他们部落了，他还算什么男人！还算什么首领！
　　早知道他们就不该在一起，她就不该为这个男人生崽子！
　　神鸟部落的大巫就是个狠心的人，她说不要崽子就是不要崽子，她抡起拳头就直往自己的肚子捶，那股狠劲儿就是要把崽子给打死。
　　神鸟部落的首领惊了，他去阻止神鸟部落的大巫，但哪想女人是狠了心的要杀了崽子，她躲过了男人的阻止，从地上捡了一块尖锐的石头起来，作势要把肚子划开，把里面的那坨肉给弄出来。
　　这下子首领是真的吓着了，他语无伦次的说着他不当奴隶了，一定会继续坚持，等到时机成熟就带领族人反抗，然而神鸟部落的大巫早就狠了心，她了解这个男人，他没有斗志，没有企图心，所以肚子里的肉必须要弄出来。
　　神鸟部落的大巫对别人狠，对自己更狠。她没有丝毫犹豫就朝着肚子划了下去，神鸟部落的首领是为了孩子和女人能向人求饶的存在，于是想都没想就伸手去抓那石头。
　　这个世界的女人也有战斗力，虽然比男人弱，但也不能小瞧。神鸟部落的大巫用力挥手想挥开男人的阻挠，但却忘记了她手上还拿着一块尖锐的石头，一不小心就划破了首领的脖子。
　　首领捂着脖子愣愣的盯着神鸟部落的大巫，鲜血不断的从他的喉咙里涌出来。
　　最后，情况就变得一发不可收拾。
　　凌霄听完冷笑了出来，说道：“你在撒谎！”
　　“你是真心的想杀掉首领，否则在你不小心划破了他的喉咙之后就会立刻求救，部落里有现成的神水，完全可以把他救回来！”凌霄毫不留情戳破女人的谎言，“你有机会救他，但你却没有救他。”
　　神鸟部落的大巫脸色终于变了，她定定看着凌霄不发一言。是的，当时她是有机会救他，但是她想起那男人的懦弱，只慌乱了一瞬就站在原地看着他慢慢流血而死，不仅如此，她还用石头把伤口划得更大。
　　不做不休，她知道杀死了首领的大巫会是什么下场，所以她干脆就用那个男人的尸体引诱神鸟。以前她的祭祀都成功了，这次也不例外。
　　只要神鸟来了，辽都部落就会完蛋了，她救了整个神鸟部落，那她就还是神鸟部落的大巫，首领的死亡只是必然的牺牲。
　　可惜，她忘了这个部落有只小神鸟。
　　神鸟大巫的面色变化让凌霄知道他完全猜对了，他无力的摆摆手，说道：“土木，你们把这个女人拖下去处理了，她不配当神鸟部落的大巫，那么她也就别想用部落的规定死亡！”
　　处理了神鸟部落的大巫，凌霄心里沉沉的一点都不舒服，他不明白为什么会有这样恶毒的女人。白獠抓住凌霄的手，无声的给凌霄安慰，让他看看部落里的其他女人们。
　　凌霄一看，心里总算好受了一点，那个女人虽然恶毒，但并不代表其他的女人也恶毒，她只是个例。
　　辽都部落这个晚上过得不安稳，他们却不知道，在遥远的地方，同样有部落过得不安稳。
　　有蛇部落两只神鸟发了狂，它们在部落上空盘旋，吃了很多准备好的战士，但仍旧不满足。
　　最后有蛇大巫出来，才看见神鸟那犀利的四只鸟眼一直直勾勾的盯着部落的西南方，他眯了眯昏黄的眼睛，阴测测的说道：“骁，明天你就带着神鸟往那边去找人！在那个方向一定会有新的部落！狂风草原，其他草原，都必须是我们有蛇部落的！”
　　有蛇部落在狂风草原呆了太久了，是时候往外扩张领地了。


第66章 
　　达和山两个人站在小别墅面前, 轻轻敲门，朗声喊道：“白獠首领，凌霄神使, 请问能进来吗？”
　　达和山两人说完之后没多久, 小别墅里传来了一个声音, 紧接着他们面前的木门咯吱一声被人从里面打开, 尚的脸从后面露了出来，说道：“达, 山，你们两个进来吧, 不知道你们找神使和首领有什么事？”
　　达和山跟在尚的身后, 一进门, 里面的摆设装饰就映入了他们的眼睛。
　　走进大门，入眼的是宽阔的客厅，客厅中间摆放了一张低矮的桌子，桌子周围是用石头制成的石沙发, 石沙发上披着厚实的兽皮，沙发和桌子周围的地板上也铺设着兽皮, 那是白的地盘, 光着脚丫走上去都是软的。
　　客厅周围有好几个房门, 据说是卧室, 厕所, 储物间和餐厅。此时那些房门都紧闭着, 只有通往餐厅的门开着, 而餐厅再里面就是厨房。
　　客厅的右边有一道楼梯，盘旋着连接着二楼的走廊。从客厅向上看去，便能看见二楼的走廊，走廊的旁边便是其他的房间。
　　客厅除了沙发和矮桌，还有其他的装饰品，墙上专门安了几个突出来的木板，木板上放着一些瓶瓶罐罐，不仅如此，还奇奇怪怪的挂了一束花。
　　尽管不是第一次见到这栋名叫小别墅的房子，达和山还是感到非常的震惊和羡慕。
　　达和山把门上，厚实的大门缓缓合拢，外面的太阳和冷风一点也进不来。
　　关了门，小别墅里面却不阴暗，因为整栋小别墅的墙壁上都开了好几个大大的窗户，窗户打开着，阳光射进来，在里面丝毫不影响视线。
　　那窗户也不是一直开着的，到了晚上，还能由人放下来，这样整栋小别墅就成了一个封闭的空间，什么东西都进不来。
　　继续前行，软和的兽皮凉鞋踩在石板上，舒服。石板干净平坦，走在上面不会咯脚，勤打扫，地板就永远是干干净净的。
　　进来的时候，山和达特意在外面把凉鞋处理干净了才进来的，结果进来之后还是不可避免的带上了一些泥巴，泥巴粘在石板上脏脏的。
　　可惜了，还得麻烦晚上凌霄和白獠打扫一遍地板。
　　尚引着达和山坐在沙发上，给他们一人用木杯倒了一杯水，说道：“你们先坐一会儿，神使和首领一会儿就来了。”
　　石桌上也不是什么都没有，有一个用木头打造的木盘，上面放着现在能吃的一些果子，还专门打造了一口小石缸，石缸里面装的是烧过的凉白开，有客人来了，就能用木杯装水让他们暂且先等一等。
　　木杯不好做，木头不好挖空，所以到现在也不过是做了四个木杯出来。
　　果子是部落里女人找到的，果子不多，凌霄就专门洗了放出来，让其他人也吃。
　　达和山笑了笑连忙摆手说道：“没事，我们多等等也没关系，也没什么事。”
　　楼上，凌霄正在为卧室里的装潢费神，这些天小别墅一直往周围延伸，小别墅越建越多，地基打得越来越多，部落周围的地都被用了，只得把帐篷拆掉换地方住。
　　此时距离神鸟部落的大巫被处死已经过了好几天，神鸟部落的大巫和首领死了，没有了神鸟部落大巫的挑事，部落突然就安静了下来，凌霄就抓紧时间继续建设部落。
　　那些神鸟部落的族人们也不知道为什么安静了下来，变得无比听话。
　　然而凌霄不知道起初他们是不安静的，后来才不得不听话。
　　其实神鸟部落的那些族人知道自家的首领被大巫杀死，全部都不可置信。但是在那天晚上爆发出杀人事件的时候，也有些当奴隶的战士还没有回到山洞休息，他们看到了事情的经过。
　　他们不敢相信大巫杀了首领，也不明白为什么她要杀了首领。
　　以前首领和大巫都在的时候，神鸟部落的族人们虽然被当做奴隶，被关起来，但他们有主心骨，他们都抱着大巫和首领会带领他们反抗辽都部落，重新建立他们神鸟部落的渺小希望。
　　然而现在发生了什么？他们部落的大巫杀死了他们部落的首领，还用部落首领的尸体来祭祀，目的就是想引来神鸟打败辽都部落。
　　神鸟很强大，如果有神鸟他们一定能打败此时没有神鸟的辽都部落。可是……可是祭祀不是要在祭台上，还要其他的东西才会成功。
　　随随便便的祭祀也能召唤神鸟吗？
　　以往祭祀的时候，神鸟部落用的祭祀品都是其他部落的人，现在祭祀的人却是他们的首领，还是大巫亲自动的手。
　　为什么？难道一定要用神鸟他们才有能力反抗辽都部落？
　　突然有人恍惚的想起了那天他们部落战败的场景，那一天，两只神鸟压制住了他们部落的神鸟。
　　而他们部落的战士呢？是了，他们部落的战士在战斗，可是他们的战士明明比对方多几十个，但他们却输了，有的甚至是跑了。
　　他们神鸟部落什么时候变得这么弱了？什么时候变成了没有神鸟就打不赢其他部落的存在了？那一刻，看到那一晚神鸟大巫杀人那个场景的所有奴隶都在问自己。
　　他们部落到底怎么了？神鸟……真的是带领部落变得强大的神鸟吗？
　　不知道杀人真相的想要拼命报仇，但全部都被知道真相的人压住了，还嘶声质问为什么不想想他们会变成这样。
　　种种原因导致神鸟部落的人安分下来，凌霄不知道理由，也不在乎，他只知道现在部落安稳了下来，那么就该抓紧时间建设部落。
　　好几天过去，部落里又添了十多栋小别墅，加上之前建造的小别墅，现在部落里一共有小别墅二十多栋。族人们共一百零五个，二十多栋小别墅，每一栋住五六个人刚刚好。
　　族人们都换了住的地方，他们住进毛坯小别墅，别墅就是个大房子，他们直接在房间里铺兽皮就能睡觉，不够的晚上就在客厅打地铺，也一样可以。
　　四间卧室，一间储物室，还有一间客厅，睡六个人怎么都够了。
　　住进了小别墅，他们有种说不出来的感觉，就觉得在小别墅里特别的舒服。
　　那是，住别墅能不舒服么。
　　空间大，不阴暗，没有帐篷的阴暗和逼仄。不仅如此，住在小别墅里的虽然人看起来多，但其实他们住在一起也不挤，反而还能拉进族人们的距离。
　　他们都感觉部落和谐稳固多了，凝聚在了一起。
　　族人们住进了小别墅毛坯房里，其他的小别墅也在建造中，于是凌霄就和白獠以及其他族人们商量了一下，拨出一些人开始装修小别墅，一边修建一边装修，等到了凛冬就能直接住。
　　这一栋小别墅就是从昨天开始装修的，从客厅到餐厅都弄好了。先来卧室客厅等简单的，接着再来厨房打灶那些复杂的。
　　基本上的小装修都弄好了，比如柜子桌子等，但到了大件，比如床等，突然就卡住了。
　　凌霄现在就在为床费神，他失策了，部落里现在住的是二层小别墅，空间大，也住得舒服。可是他建造小别墅的时候却是忘了供热这个严重的问题，如果建造的是普通的平房，他还能把卧室修建在厨房旁边做炕。通过在地底打通道，把灶里的热导进去，这样到了凛冬就不会害怕寒冷。
　　可是现在这是小别墅，做炕的办法根本行不通。这个时代也没有现代的那些技术，做地暖也不可能。
　　在房间里走来走去，凌霄摸着下巴想解决的办法。白獠坐在一边的石凳上在做题，他看凌霄走来走去，便停了下来说道：“凌霄，其实你不用想这么多，你建造的这个小别墅比山洞和帐篷好多了，冬天不漏风，战士们身体好，根本不害怕冷。”
　　战士们不怕冻，小孩子难道就不怕冻吗？
　　而且这个可是要长长久久的住的房子，一个凛冬不怕冻，两个凛冬不怕冻，那能保证以后的凛冬都不怕冻吗？
　　凌霄走过去发泄般的揉了一把白獠的大脑袋，突然，他的眼睛一亮，说道：“白獠，我想到了一个办法，但是在这之前我们还得做一项准备工作。”
　　如果这个办法不行，那么他们就真的只能靠一身正气抗冻了。
　　“什么准备工作？”白獠也不恼凌霄揉他的脑袋，反而拱了拱脑袋让凌霄揉得更舒服，“你告诉我，我立马去做。”
　　白獠这忠犬的劲儿看得凌霄可乐，他巴拉了一下白獠的大脑袋，说道：“你在这里把题做完了，我去找战士们准备就好了，记得这次不准再错之前那么多了，要是再不及格你就出去和别人睡。”
　　以前白獠是首领，凌霄对他严格。现在白獠变成了他的情人，凌霄更是对白獠严格，情人得调教管着，不能放任。
　　之前他们去了海边捕鱼，白獠没有时间做题，凌霄也就没有让白獠继续学习。但学习这件事不能放下，尤其白獠还是初学者，于是他们回来之后凌霄就重新给白獠出题，让他好好做题。
　　只是白獠好些日子没做题了，再次做题的时候就非常的困难，一连错了好些题都没及格，一朝回到了解放前。但关键白獠也没偷懒，凌霄就寻思着是不是没有奖赏惩罚所以白獠进步的速度不行。
　　于是就规定白獠如果做题不及格，那么就出去和别人睡。而白獠也不是吃亏的主，既然凌霄这么说了他也提出了意见，说要是他及格了那么凌霄就得和他咬嘴巴。
　　这是昨天晚上做错了题提出来的，今天是第一次实施。
　　“好，要是我及格了，你就要亲我。”白獠眼神暗沉的摸了一把凌霄的嘴巴说道。
　　凌霄听了，喉咙也有些干涩，就说道：“好。”
　　白獠憋得狠，凌霄他也一样憋得很。这些天和这些战士们住在一起，凌霄还做不到大庭广众的告诉别人他们搞基了，于是这几天就严苛不让白獠做很亲密的举动。
　　两个血气方刚的男人，天天同心爱的人睡在一起，差点没憋死。
　　这间卧室就是他们的分配到的房间，他们在里面铺了一张兽皮睡在一起。两人亲个嘴就像是偷情一样，虽然刺激但不过瘾。
　　说服了白獠，凌霄就要走了，临走之前他回过头说道：“战和壕今天估计就要回来了，一会儿你去把食物的事情处理好。”
　　前两天白獠亲自带着战和壕去了一趟海边，带了一次他们之后，海边捕鱼的事情白獠就彻底把这件事交给了他们。
　　白獠低头做题头也不抬的回道：“好！”有了奖励，白獠做题就非常的积极。
　　得了白獠的回答，凌霄转身走的时候，总觉得这个交易好像是他吃亏了，而且不知道是不是错觉，白獠对于他的这个交易还挺乐意的，难道白獠就真的不怕出去和别人睡？
　　出了房间，凌霄下楼找到了达和山，问他们找他有什么事，但刚说完就抱歉的说道：“对不起，你们先等我一下，我有事找尚去办。”
　　“尚，你现在去告诉部落里做饭的女人，让她们煮完了肉汤之后，别把没烧完的木材用水浇灭，把它们挖坑用土沙覆盖在上面，让它慢慢熄灭。”
　　尚听了凌霄的话，虽然不懂什么意思，但是还是点头：“是神使，我知道了，我这就去办。”
　　凌霄让尚去做的事情是人为制造木炭，木材在隔绝空气利用余热慢慢燃烧的情况下，可以做成木炭。
　　凌霄用的是制造木炭的土办法，实际上制造木炭还有很多办法，他只是略微知道要隔绝空气，利用余热不完全燃烧。能不能成功还得看实验的结果，要是不成功，那就只能一点一点的试。
　　木炭不仅比木材烧得久，还是冬天的取暖神器。有了木炭，木材也烧不了那么快，在没有煤炭的时期，一直烧木材也不是个事儿。
　　且不说是对环境的破坏，其次一直烧柴，哪天把树砍完了，那就知道厉害了。
　　要不是这次想着怎么给床取暖，凌霄也想不到制造木炭。若是木炭制造成功，那么他的床也就成功了一半。
　　凌霄计划的是做一张石床，不过石床不是一张整整的石头制造成，而是用六块石头拼凑而成，中间挖空，脚对着的那一头的石头不粘粘，可以打开。
　　石床中间空着的地方就放木炭进去燃烧，木炭在石床底下燃烧，如此一来就可以供暖。
　　木炭在燃烧的过程中会消耗氧气，炭和氧完全燃烧生成二氧化碳，和氧不完全燃烧会生成一氧化碳。凌霄不想为了取暖中毒或者缺氧死亡，所以他要把石床做得又高又大，保证石床里面的空气足够，并且用石板把石床封闭起来。
　　这样一来，即使石床里面的空气不够木炭燃烧，里面生成的二氧化碳和一氧化碳也不会泄露出来，即使有一点泄露出来，那点量也不会对他们造成影响。
　　第二天他们起床之后，先开窗开门保证空气流通，再打开石床清理里面的木炭残渣，这样就能保证安全。
　　当然，为了更加安全着想，比如石床里的一氧化碳二氧化碳泄露出来，他会特意嘱咐战士们睡觉的时候把窗户打开一缝隙，保证空气流通保障安全。
　　床上温暖，即使开一条缝对这个世界的人们也不会有很大的影响。说不定还有有人嫌弃石床太热，故意开窗通风。
　　尚走了之后，凌霄才有空闲继续问达和山来找他的目的。
　　达和山见凌霄有时间了，才说道：“神使，我们部落的族人已经好得差不多了，这些天在你们部落也麻烦了很久，所以我们商量了一下，我们该回自己的部落了。”
　　“距离凛冬没有几天了，我们也该回去帮部落里准备凛冬的食物。”山说道，他看着眼前的少年心情颇为复杂，他没想到凌霄竟是成为了辽都部落的神使，从一个生命受到威胁的奴隶成了一个部落的神使，而且他们的伤也是他帮忙治好的，“这些天，谢谢你们对我们的照顾！”
　　山的伤好了，达的脸上也带上了一些微笑，他笑着说道：“等以后有时间，我们会再到你们部落来的，谢谢你们这些天的帮忙！”
　　达说这些话的时候，他的手一直抓着山的手，似乎很害怕山再次遭遇到不测。之前那些天的担忧让达现在对山非常小心翼翼，他看向凌霄的眼神也充满了感激。
　　“神使，以后你有任何需要我们帮忙的，我用尽一切也会来帮你！”达郑重的说道。
　　山也对凌霄郑重点头，他刚毅的脸上尽是感激，他说道：“谢谢你不计较以前的事，你当初说的是对的。同样，只要以后你有需要我们的地方，我们会立刻赶过来！”
　　幸好当初白獠拒绝了他的提议，没有杀了凌霄，否则现在他们现在就已经不存在了。
　　被山提醒，凌霄才想起他说的是哪件事，是当初他让白獠杀了他但白獠不干，他也怼了山的那件事。
　　那件事根本没什么的，当初他说让达打他几拳就原谅山，那就是原谅了。驯兽部落的族人要走，凌霄也不会拦着，确定他们的伤是真的好了，就说明天早上会送他们出城墙回部落。
　　驯兽部落来照顾战士们的女人们知道路怎么走，所以凌霄也不担心他们走错路，明天驯兽部落的族人们就可以走了。
　　就在这时，一个战士敲门走了进来，对凌霄激动的说道：“神使，银的实验有结果了。”
　　有结果了？什么有结果了？一时间凌霄还没反应过来，随后才想起是什么。
　　大脖子！大脖子研究！
　　银试验了很多天研究大脖子的问题，现在终于有结果了？
　　回到部落这么多天，凌霄从来没有主动问过银那边的进展，怕给银造成心理上的压力，只是提供银需要的任何物品。
　　他以为银的实验要进了凛冬才会有结果，没想到这还没到凛冬就有结果了。他激动的站起来，对达和山抱歉的说道：“达山，我现在有点事情要去处理，你们……”
　　“神使，你去处理吧，我和山自己回去就可以了。”不等凌霄把话说完，达就开口说道。
　　他们看得出来这件事凌霄比较看重，所以就先让凌霄自己走。凌霄是真的很激动，对山和达匆匆点了点头就跟着那个战士走了。
　　凌霄一走，达和山也要走了。但是就在达山要走的时候，二楼白獠的脑袋突然探了出来，对他们说道：“山你先走吧，我这里有点事情要和达商量。”
　　白獠有什么事要和达商量？山不懂，但是达却是秒懂。
　　白獠开窍以及向他取经的时候山都昏迷着，因此山对白獠和凌霄的事情不甚了解，可是达不同啊，他从某个方面来说还是白獠这方面的师傅。
　　达揽住山的腰，眨巴眨巴眼睛笑嘻嘻的说道：“山，你先走吧，一会儿我就回来了。”
　　山的伤好了，部落也安定下来，达也渐渐恢复了一点之前的性格。山还是习惯那个和他嬉皮笑脸的达，见到达对他露出以前一样的笑容，暗暗松了口气，也不问达和白獠有什么事，便点点头走了。
　　“记得早点回来。”
　　“嗯，我会早点回来的。”
　　达送走了山，就立刻跑到二楼，低声问白獠，说道：“白獠，你和凌霄现在的关系怎么样了？”之前白獠专门来向他取经，达就专门示意了一番，结果没想到白獠做得那么差。
　　距离游泳那天也过去了不少时间，白獠再也没有来找过他，现在白獠突然找他，达就以为白獠这边进展得不顺利，他们的关系还是没有实质性的进展。
　　达在这边担心白獠，却不成想下一刻白獠的嘴边就带上了一丝微笑，眼里还有一点得意。
　　“达，我来问你，男人和男人之间应该怎么做。”白獠用更低的声音问达，不仅如此，他还把达拉近屋里关上门，让他们的谈话更加隐蔽。
　　成了！
　　达一见白獠这样就知道了，接着达上下打量了一番面带笑意的白獠，心里莫名有点不平。如果达受过教育，那么就知道白獠的那让人不乐意的笑容叫做N瑟，还春风得意。
　　他为了站到山的身边，耗费了很多的努力，最后还是在部落被人侵略的时候才成功，然而白獠呢？就花了几天的功夫就和凌霄在一起了。
　　达收起酸溜溜的心思，说道：“你想知道什么？”
　　什么想知道什么？他全部都想知道。
　　白獠伸手指了指他的裤裆，说道：“我那里出了问题，每次和凌霄在一起的时候，就会涨起来。”
　　什么叫做出了问题！达无话可说，心里的不平看到白獠这样子突然就消失了，白獠也是可怜，虽然和喜欢的人在一起了，但是在一起了也不知道怎么做。
　　达朝白獠伸伸手，让他把耳朵伸过去。白獠不明白达的意思，但也把耳朵伸过去了。
　　接下来，达在白獠的耳边说了很多的话，而白獠脸上的表情也随着达的话发生一系列的变化，颇为精彩。
　　白獠只觉得随着达说的那些话，一扇新的大门在他的面前慢慢打开，光怪陆离，但又异常精彩，让人心痒难耐。
　　末了，达拍拍白獠的肩膀，说道：“记得第一次要准备好，不然凌霄会痛。”
　　白獠严肃着一张脸，“嗯！”
　　凌霄突然浑身打了一个冷战，有点奇怪。
　　银担忧的看着他，小心翼翼的问道：“神使，你是不是生病了？”
　　没，就是突然打了一个冷战，后背心还凉凉的。
　　嗯……估计是凛冬要来了，吹的冷风越来越多导致的。
　　凛冬将近，天上虽然仍旧是大太阳，但吹的风却越来越冷。当凛冬到来的那一天，天上将再也看不到太阳的影子，厚厚的云层挡在后面，直到第二年的夏季到来才会出现。
　　凌霄摆摆手表示自己没事，温和的对银说道：“银，你把你的实验结果给我说说。”
　　银点点头，他招了招手，然后走过来了两个战士，他们就是当初凌霄给银找来做实验的两个战士。
　　那两个战士一个战士的脖子比较大，另一个战士的脖子比较小。脖子比较大的那个战士脖子比部落里其他战士的脖子都要大一点，脖子小的那个战士则是比部落里其他族人的脖子都小，已经在趋近正常的脖子了。
　　两个战士站在一起，脖子对比起来特别的恐怖。细脖子战士满脸笑容，大脖子战士也满脸笑容，没有一脸阴郁，因为他知道他们的大脖子真的有救。
　　凌霄看到那两个战士脖子变化，立刻明白银这次的实验是真的成功了。他仔仔细细打量了一番脖子小了的那个战士的脖子，目露惊讶，这个世界的人类果然强悍，而且身体构造和地球上人类身体构造不同。
　　一般来说在原始社会没有现代的治疗手段，补充碘或者减少碘的摄入治疗甲亢，大脖子不会消失，然而这个世界人类的大脖子却是消失了。
　　起初凌霄设想的有实验反应，是其中一个战士的大脖子不再增大，而另一个战士的大脖子会变大，却没想到会是这样的实验结果。
　　凌霄观察的时候，银已经指着那两个战士开始讲解，“神使，这两个战士我通过你给我说的办法做了实验，这么多天，终于有了结果。”
　　“左边的战士，最初我每天给他吃一个鸡蛋，在您从海里带回来了海藻之后，我就每天给他吃一点海藻，补充您说的碘元素。”这是缺碘实验。
　　“右边的战士，我每天让他喝肉汤的时候少放盐，偶尔还会让他吃没有盐的肉汤，这就是您说的减少碘的摄入。”
　　“这么多天，终于有了结果。”指着那两个战士，银一字一句的说道，他说着的时候还拿了一张兽皮递给凌霄，说道：“神使，这是我这么多天的记录，上面清楚的记录了战士们的脖子变化，后来我知道了战士们为什么会有大脖子，是因为他们摄入的碘元素少了。”
　　两个战士，左边的战士就是脖子小的那个，右边的战士就是脖子大的那个。
　　记录？这小孩还知道记录实验现象？
　　凌霄微惊，接过银手中的兽皮打开看，一看他的表情就变了。银确实在记录实验现象，他记录的方法虽然还很稚嫩，但却实实在在的把大脖子的尺寸变化全部记录下来了。
　　银记录大脖子尺寸变化的手法很简单，他每过一天就用草量两个战士的脖子长度，量了下来就按照那么长的长度在兽皮上画下来。
　　兽皮上一共有两排线，一排线在慢慢变长，另一排线在慢慢变短。两排线的变化都不明显，如果不是有大毅力和细心的人，根本不能坚持长期测量，也不会细心观察那轻微的长度变化。
　　“神使，是不是我做的不对？”见凌霄长时间盯着兽皮不说话，银有些紧张，“这个办法是我看到您让战士们测量围墙长度的时候学到的，是不是我做错了。”
　　没，你哪里是做错了，你这就是活学活用啊。
　　凌霄一直知道这个世界的人类聪明，却没想到会有这么聪明。他伸手拍了拍银的脑袋，温和说道：“银，你没有做错，相反你做得太对了。你这样记录非常好，你一定能把部落里的大脖子战士们都治好。”
　　“真的吗？”银的眼睛突然就带上了眼泪，他哽咽的说道：“神使，我真的能治疗好部落里的战士们吗？”
　　他真的能完成他阿帕没能完成的事情吗？很久没有哭的银突然哭了出来。
　　凌霄笑笑，肯定道：“当然，你是最棒的。”
　　接着，凌霄转头对面前站着两个战士郑重说道：“谢谢你们配合我们的实验，没有你们就没有大脖子的解决，你是我们部落优秀的战士！是我们整个部落的英雄！”
　　“族人们一直饱受大脖子的困扰，因为大脖子他们被叫做大脖子怪物，因为大脖子，他们在灰岩森林生活不下去，因为大脖子被原有部落驱逐，现在大脖子终于能解决了，谢谢你们。”凌霄突然弯腰，向他们行了一个郑重的礼，“谢谢你们的付出！从此以后，族人们再也不会被人叫做大脖子怪物！他们可以堂堂正正的出去森林打猎！”
　　那两个战士起初脸上还带着笑容，在听到凌霄说那些话的时候，他们脸上的笑容渐渐消失，神情也变得非常郑重。这个时候他们才真正的意识到他们配合做的这个实验是多么的重要。
　　最开始他们想的只是配合配合，能成功就成功，不能成功就不能成功，反正他们都已经有了自己的部落，他们的部落还非常的好。现在他们才知道，原来并不是。
　　只有他们的大脖子真正解决了，他们的族人，他们的部落才不会被人叫做大脖子！
　　“神使！这一切都是您做的！如果没有您，我们仍旧是大脖子！”
　　“神使，谢谢您！”
　　那两个战士郑重的朝凌霄拍了一下胸膛，脸上尽是尊重。
　　大脖子有解决办法，这是件大事情，凌霄当即就让这两个战士去把还在部落里的族人聚集起来，等人全部到齐，他就郑重的宣布了大脖子可以治疗。
　　宣布完这个消息，下面所有族人都愣了一秒，随即全部都捂着脸哭了出来。
　　“以后这件事就由银和那两个战士负责，你们要严格听从他们的意见，只要配合治疗，我们部落的大脖子一定会完全消失！”凌霄大声说道。
　　白獠也说道：“在治疗期间，银和那两个战士的食物和凛冬兽皮，希望你们帮忙准备！”
　　银站在他的身边，一张小脸崩得紧紧的，忍着激动没有哭出来。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　族人们全部激动的举手大叫，只要他们配合银他们的安排，他们的大脖子一定会完全消失。至于兽皮和食物，只要不被叫做大脖子怪物，他们什么都能接受。
　　辽都部落的族人那么激动，在辽都部落暂时居住的驯兽部落族人却不理解。聚会结束，一个驯兽部落的战士拉住了一个辽都部落族人把心里的疑问问了出来，等那个族人说完，他才露出了然的神情。
　　大脖子不是天生的，而有了大脖子的人则是被叫做怪物，但神使和首领却没嫌弃他们，而是带领他们建立了一个部落，现在还想出了办法把大脖子治好了。
　　原来……凌霄和白獠竟然这么好吗？那么……他是不是也可以把自己知道的一切告诉他们？
　　那战士想着便朝还没有离开的凌霄和白獠走去，他刚动就被驯兽部落的其他族人看见了，他们叫道：“影，你去哪里？”
　　影停下脚步，回头笑着说道：“我去问问辽都部落的首领和神使大脖子该怎么预防，这样我们部落的战士就不会有大脖子了。”
　　“行，你去吧，记得早点回来收拾，明天一早我们还要出发回部落。”那人说道。
　　影点点头，就朝凌霄和白獠走去。
　　“神使，首领，有个驯兽部落的战士找你们。”一个战士突然跑过来对凌霄和白獠说道。
　　凌霄和白獠互相对视一眼，问道：“谁？”
　　驯兽部落的战士他们熟悉的就只有山和达，刚才山和达来向他们道别了，肯定就是代表整个部落。那么现在突然出现的一个战士想做什么？
　　想了想，凌霄说道：“你把人先带到小别墅等着，我们一会儿就过去。”
　　那战士点头，“是，我这就带他去。”
　　凌霄和白獠宣布了大脖子能够治疗，他们正带着银应付其他的族人。那些族人们知道银解决了大脖子，他们高兴之余，也特别想知道银是怎么解决大脖子问题的。
　　他们太兴奋了，以至于即使在干活也想听银讲解他怎么把大脖子治疗好的。大脖子的治疗对整个部落都是重要的事，所以他们都严肃对待。
　　银还是个小孩子，根本不太会应付这种情况，而那两个战士只是配合实验，实验的重要事项他们完全不知道。
　　于是凌霄和白獠只能帮银说话，结果他们还没说几句话，就有事情来了。
　　“凌霄，这里你先带着银应付着，驯兽部落那战士我去看，看他有什么事情。”想了想，白獠对凌霄说道。
　　他对大脖子也一窍不通，刚才没走也是想和凌霄多相处一会儿，他听了达的话之后，就恨不得天天粘着凌霄，现在现在有事，那就只能忍着离开。
　　凌霄想到白獠对大脖子也不了解，他待在这里作用也不太大，便点头，说道：“那你先去，等这边处理好了我就过来。”
　　银虽然是小孩子，但整个实验都是他在做，所以凌霄只需要教教他怎么表述就行了，主要的还是得他自己来说。
　　那么等银这边结束，他过去应该也来得及。
　　凌霄这一忙就忙到了下午，帮银组织语言，也帮银把他的实验过程大概说了一遍，等银能够完全应付，时间已经过去了很久。
　　看了一眼天色，凌霄暗忖回去应该来不及，便吩咐尚去把中午埋得木材挖出来，才往小别墅赶。他回去一看，果然发现小别墅里只有白獠一个人，不见其他人。
　　他走到沙发上坐着，给自己倒了一杯水喝了口，这才问白獠：“那驯兽部落的战士和你说了什么？”
　　渴死他了，刚才陪着银说话，他一口水都没喝，说了一下午，嗓子都在冒烟。
　　凌霄喝完了水，发现白獠没有回答他的话。他侧头一看，就见到白獠手里拿着一张兽皮，表情有些沉。
　　“白獠？”凌霄伸手戳了下白獠的手臂。
　　被戳了下，白獠才抬头看着凌霄，他沉着嗓音说道：“那战士给了我这东西，他说具体的得明天离开的时候才告诉我们，他要当着你我两个的面才会说。”
　　到底是什么？凌霄接过白獠手里的兽皮拿过来看，一看，凌霄的脸色也微微沉了沉。
　　那张兽皮上面有一幅画，上面画了一座城市，那城市有一面城墙，城墙里面有密密麻麻的人。
　　那城市除了城墙没有辽都部落的城墙雄伟，房屋和辽都部落的不同，人比辽都部落多，整个就是辽都部落的翻版。
　　但那样的城市，狂风草原没有，神风草原也没有，那么那城市会在哪儿？
　　第二天，驯兽部落的族人来告别，凌霄和白獠带领着辽都部落的族人在城墙根下送他们。
　　人多，就显得繁忙和杂乱。
　　在一片忙乱中，凌霄和白獠看到一个战士趁着繁忙从人群中朝他们走了过来。


第67章 
　　“我记得你。”凌霄看着眼前黑黑壮壮的战士说道。
　　在他们回部落的第一天, 有个驯兽部落的战士摸着他们的城墙认了出来，当时他和白獠就想问那战士怎么会知道城墙，但因为回到部落之后事情太多，一时间就忘了。
　　昨天收到那一张画着城市的兽皮，他们就想到了那个战士，今天一看, 还真是他。
　　“辽都神使，白獠首领，我是驯兽部落的战士影。”影对凌霄和白獠恭敬的说道，“那张兽皮，是我给你们的。”
　　白獠嗯了一声，把手里的兽皮拿出来，问道：“既然你把兽皮交给我们, 那么你是不是得说一说为什么你会有这兽皮, 你这兽皮是从哪里来的, 以及这上面的图画的是哪里。”
　　“现在我把神使带来了，你是不是该把这些告诉我们。”白獠拉着身边的凌霄对影说道。
　　凌霄朝影微微一笑，“我们两个都来了，现在你该说了吧。”
　　昨天影说要凌霄和白獠一同在场才把关于兽皮的事情告诉他们，今天他们两个都来了, 这个战士应该能说了。
　　影点点头，说道：“这张兽皮, 是我们大巫在死之前交给我的。”
　　驯兽部落的族人们在逃跑的时候, 影和其他几个战士一同保护大巫和巫医逃跑, 但很不幸，有蛇部落的战士追了过来。最后影背着重伤的大巫逃跑，在大巫死之前，他把这一张兽皮交给了影。
　　“大巫说，这张兽皮本来是传给下一任大巫的，但是巫医死了，他也受了重伤，当时身边只有我，只能把兽皮交给我。后来我们安全逃出狂风草原，我把兽皮交给了首领。”
　　大巫死了，下一任大巫也死了，这么重要的东西只能交给首领，影也把大巫告诉他的那些话告诉给了首领。
　　凌霄把白獠的手里的兽皮拿过来摩挲着，说道：“既然这是你们部落大巫留下来的重要东西，为什么你要交给我们？还有，你说你已经把兽皮交给了兽，那么我们手里的兽皮你又是从哪里来的？”
　　这上面的城市，城墙，只要是知道上面那些东西的人都知道这张兽皮的重要性。为什么影要交给他，只要有了这兽皮，驯兽部落寻找到一个适合生存的地方，就能发展部落，让部落变得强大。
　　影听了凌霄的话，却是沉默着轻轻摇头，说道：“神使，这上面的东西我们知道那是什么，但是我们却做不出来。大巫说，以前的族人们不是没想过照着上面的图建造部落，但是从来都没有成功过，我们建造不出来那种叫做城墙的保护部落的东西，能……”
　　影的声音顿住，凌霄和白獠微微皱眉问道：“能什么？”
　　看了一眼凌霄和白獠，影像是下定了决心说道：“能建造那种城墙的人只有神山另一边的人才可以，大巫说神山上面没有神灵，神山也不是碧峰大陆的终点，在神山的另一边有其他的部落，他们那边的部落都是用这个叫做城墙的东西保护部落。”
　　弥留之际，大巫告诉影兽皮上面画的是什么，以及每一样东西的名称，那是一个只有每一任大巫才知道的秘密。
　　神山上面没有神，神山也不是碧峰大陆的终点，在神山的另一边，有其他人类和部落，他们就居住在兽皮上画的那种部落里。
　　大巫告诉他，那是很大很大的部落，部落的领域大了，他们就建造了一种叫做城墙的东西把部落圈起来。可是神山这一边的部落却不会建造那种叫做城墙的东西，大巫还说他年轻时候也想过怎么把兽皮上的城墙复原，但是都没成功。
　　然而尽管他们没有成功过，这张兽皮却仍旧要一代一代的传下去。大巫相信总有一天，他们驯兽部落可以制造出城墙，他们的部落就会变得强大，族人能一直一直安稳的生活下去。
　　听了影的话，凌霄和白獠互相对视了一眼，果然在神山的另一边有其他的人，凌霄来自现代，他早就知道神山另一边绝对有人，白獠是聪明也猜到的。
　　可是他们却没有想过神山另一边的人早就已经建造出了城墙，并且发展出了初期的城市。但是，驯兽部落一直在狂风草原扎根，他们是怎么会有这种兽皮传承的？
　　凌霄看向影的视线变得锐利，他问道：“你们为什么会有这兽皮？”
　　影迟疑了下，沉声说道：“大巫说我们部落就是神山的另一边来的，很久很久以前，我们部落到了神山的这一边生活。而且，他还说以前出现在狂风草原的，那个从很远很远地方来的叫做城的战士，也是从神山的另一边来的。”
　　凌霄和白獠都微微眯了眯眼睛，原来是这样么，所以说这边的人才会有打火器那么精密的东西。
　　“那么你们部落为什么会来到这边？”白獠继续问。
　　这次影微微摇头，不知道了：“这个我不知道，大巫还没来得及说就死了。”影表情认真，没有撒谎。
　　话谈到这里，基本上信息也知道得差不多了，白獠的表情微微缓和，不过他们还有一个消息必须知道。
　　“那你为什么要把兽皮交给我们？这个对你们部落来说既然这么重要，你交给我们就不怕回去被部落惩罚，还是说……”白獠注视着影缓缓问道，说到最后一句话的时候，他的语气猛地加重，“还是说你想背叛驯兽部落？”
　　既然弄不清楚驯兽部落会来这边，那么就得弄清楚为什么这个影要把兽皮交给他们，要知道他们有意和驯兽部落交好，如果因为这兽皮和驯兽部落闹了起来，一点都不划算。
　　白獠问话的时候看了一眼凌霄，他见凌霄没有说话，而是微垂着眼皮，就知道他在想别的，就把问问题的事情包揽到了自己身上。
　　“没有！”影立刻大声反驳，他说道：“我没有背叛我们部落，我把兽皮告诉你们的事我们首领确实不知道，但是我回去也不会被惩罚，因为这件事……是我们首领也同意了的。”
　　白獠沉着脸，没相信，“继续说。”
　　“我们不会建造城墙，把这张兽皮拿在手里也没有用。所以首领告诉我，说既然我们部落有关于城墙的兽皮，其他部落的手里可能也有兽皮。”既然说了，那就全部说完，影便说道：“首领之前就告诉过我，如果我在其他地方看到了相似的兽皮，就暗中观察注意那部落。确定那部落友好，就把我们手里的兽皮给他们，请求他们能够帮助我们部落，让我们恢复，然后回到狂风草原找有蛇部落报仇。”
　　“这一次我看到你们部落的城墙，就知道你们手里一定有那兽皮。”影抬头，咬咬牙请求道：“我听辽都部落的族人说，你们没有因为他们是大脖子放弃他们，反而找了很多的办法帮他们治疗，我知道你们是好人。”
　　“这张兽皮是我这几天照着记忆画出来的，我看到你们在用东西在兽皮上画图，就学着了。原来的那张兽皮，还在我们的首领手里。”
　　至于为什么非得要白獠和凌霄两个人在的时候才说，那是因为影担心部落首领和神使之间有嫌隙，比如像有蛇部落的首领和大巫那样，为了保险，他才这样做的。
　　“白獠首领，神使，你们可以帮帮我们驯兽部落吗？”影用拳头捶着胸口，起誓道：“你们帮助我们部落找有蛇部落报仇，我们也一定会帮助你们建设部落！”
　　感情打的是这个主意啊，白獠看了看眼前的影笑了声，用一张兽皮就想交换他们部落帮着攻打有蛇部落？他们的神使什么都知道，部落就能建造比那兽皮上还雄伟的城墙，这个战士难道就看不出来？
　　与其说是看不出来，还不如说是拼一把。
　　也好在这战士是在算计他们辽都部落，他们正好也和有蛇部落有仇。要是其他的部落，估计就不成了，说不定反而会被攻击把兽皮抢走，那才是真的会丢命。
　　知道了该知道的信息，看影乖乖回答问题，白獠心里对他昨天卖弄的事情也没那么生气了。
　　但是攻打有蛇部落不是简单的事，不说神风草原和狂风草原有许多天的距离，他们部落的人少，还得准备凛冬的食物，就说有蛇部落和以前的有蛇部落不一样，有两只神鸟，攻打就不可能成功。
　　神鸟部落仗着一只神鸟就能称霸灰岩森林，有蛇部落手里有两只，就靠着他们这两个部落的几百人，怎么可能打得赢有蛇部落的那些人。
　　要攻打有蛇部落，想要胜利，那他们也得有神鸟才可以，也不知道小怪兽的阿帕阿麽什么时候回来。
　　白獠把话告诉给了影，严肃的告诉他辽都部落不需要这一张兽皮。并且让影转告兽首领，说他总有一天会去攻打有蛇部落，但不是现在，当然，他隐去了他在等神鸟回来这细节。
　　不过驯兽部落可以先准备着，等机会成熟的那一天，他会派人去通知驯兽部落行动。影听了白獠的话，消化了他话里的那些信息，额头上出了一层冷汗。
　　此时他才意识到他的这个行为意味着什么，辽都部落建设得很好，他们能自己建设部落，能自己变得强大，他的这种做法就是挑衅。
　　换位思考一下，如果他们驯兽部落有另外的部落用这种办法来交易，他们一定会把人杀了。
　　白獠和凌霄真的是好战士，他们没有杀了他，反而答应了会攻打有蛇部落，只要求他们等着。
　　“谢谢你们！”影感激的对白獠说道，“你们真的是好战士！”
　　好战士？他可不是什么好战士，白獠心里想着，面上却装作一副和善的样子接受了影的赞美。
　　驯兽部落的族人的离开，让凌霄和白獠他们知道了一些新的信息，但也留给了他们其他的谜团。比如神山另一边的部落现在到底发展成了什么样，以及驯兽部落以前为什么会迁徙到神山的这边来。
　　除了驯兽部落，是不是还有其他的部落也是从神山的另一边来到了这边。
　　如果有，他们为什么要离开？一般来说，除非发生重大的事情，一个部落不会从一个地方迁徙到另一个地方。
　　况且还是从神山的一边迁徙到另一边，神山高而雄伟，要跨越神山，不仅要攀越山峰，还得通过神山上的神鸟族群，中间势必牺牲了很多的人。
　　以前，到底发生了什么？发生的那些事情，现在会不会对他们的这一边神山造成影响？
　　凌霄脑子里转着这么多的问题，白獠却光棍的说道：“凌霄，我觉得这些问题你不用现在弄明白。只要小怪兽的阿帕阿麽来了，你的这些问题就弄明白了。”
　　“怎么说？”凌霄愣了一秒，说道：“你说仔细点。”
　　因为这些问题，凌霄脑子里一团乱麻，最初神鸟吃人的问题还没解决，现在关于神山另一边的秘密又出来了，结果他在这里想着，白獠居然说不用管。
　　凌霄知道白獠聪明，他这样说肯定有他说的理由，他就问白獠为什么说小怪兽的阿帕阿麽来了就知道原因。
　　看凌霄认真的样子，白獠也认真的说道：“凌霄，你也知道神鸟非常的强悍，他们在神山上住着，普通的人根本不可能上神山，更不可能越过神山。如果有人能够越过神山，还是一个部落或者很多部落迁徙成功，那么肯定是得到了神鸟的允许。”
　　“就算没得到神鸟允许，它们也一定知道一些迁徙的事。”
　　“神鸟聪明，你可以和小怪兽的阿帕阿麽交流，等它们来了问一问，可能你就知道真相了。”白獠朝凌霄眨了眨眼睛，说道：“你说是不是这样？”
　　还真是！凌霄惊奇的想到，神鸟之间有传承，说不定它们还真知道当初那些人类迁徙的原因。
　　凌霄笑眯眯的揉了一把白獠的脑袋，“白獠，你怎么这么聪明啊。”
　　那是，他从来就没笨过。
　　凌霄笑眯眯，白獠也笑眯眯的，他把凌霄的手从自己脑袋上拿下来，放在手里把玩，凌霄的手比他的手小一点，也软一点，凌霄不怎么打猎，手心没有他的手心粗糙。拿在手里，白獠觉得特别舒服好玩。
　　他把凌霄的手指一根根掰开，又一根根放在一起，说道：“昨天的考试我做好了，及格了，你说我及格了你就要和我咬嘴巴，你要说话算话。”
　　聪明用在刀刃上才算聪明。
　　凌霄脸上的笑容微微顿了一下，狐疑的盯着白獠，问道：“你真的及格了？”
　　凌霄没怀疑白獠，而是前几次白獠都没有及格，怎么昨天刚设了奖惩就立刻及格了。
　　“凌霄，你不想信我？”白獠急了，脸色有些不好看，他立刻起身上楼把房间里的兽皮拿下来，委屈的说道：“你看，我是不是及格了。”
　　70分，真的及格了。
　　凌霄有点尴尬，“这个……”
　　白獠盯着凌霄，凌霄后面的话说不出来了。
　　咳，好吧，亲就亲。
　　凌霄盯着白獠的嘴巴，喉咙也有点干涩，其实这么久没亲了，他也有想。
　　“来，脑袋低下来。”凌霄呼吸微微有些重。
　　白獠立刻低下头，没让凌霄看见他嘴边的窃笑。
　　凌霄也憋得狠了，对准白獠的薄唇就要亲下去，就在两人刚亲上的时候，突然‘嘎吱’一声，别墅的门被人推开了。
　　凌霄赶紧放开白獠，拿起兽皮卷子，装模作样的改错题。
　　白獠：“！！！”
　　凌霄：“……”
　　亲个嘴都不让人舒坦，他们这过得是什么日子啊。
　　“尚，你怎么来了。”白獠脸色阴沉，满眼阴翳的问道。
　　尚没发现白獠的不悦和凌霄的尴尬，笑着说道：“首领，神使，是这样的，昨天神使让我把昨天中午埋在坑里的柴刨起来，但是昨天晚上你们有事情我就没送过来，今天早上我看神使有时间，就把柴送过来了。”
　　凌霄一听，顾不上尴尬，连忙对尚说道：“尚，快把那柴给我看看。”
　　要是木炭做出来了，那他们冬天的取暖的柴火就够用了。而且还可以大规模的炼制木炭，建个土窑，找战士专门烧制木炭，木炭可比柴火禁烧多了，凛冬取暖神奇，还不浪费。
　　白獠一看急了，他拉了拉凌霄的手，低声说道：“凌霄。”要是这样耽搁下去，他什么时候能吃上肉。
　　“咳咳。”凌霄拉着白獠赶紧进了一间卧室，也不顾那是别人的卧室，匆匆的亲了一口，“可以了吧。”
　　白獠连连摇头，“不够。”
　　我也不够啊，凌霄咬咬牙，舔了舔唇说道：“今天晚上再补偿你。”
　　白獠：“……”
　　恰在这时战和壕也过来了，他们比计划晚回来了一天，昨天没有从海边回来，今天才回来找白獠禀告事情。
　　白獠没办法，只得出了卧室带着战和壕去了餐厅，到那边谈话，把客厅留给了尚和凌霄。
　　凌霄看白獠走了，咳嗽了两声，理了理情绪就让尚把他刨出来的木炭给他看。
　　尚赶紧把手上提着的兽皮袋子打开，“神使，那些木柴都在这里面。”
　　凌霄把兽皮袋子接过来，往里一看去，许久之后他从里面拿出了一根烧过的木柴。那木柴呈乌黑色，上面带着一些细小孔洞，微沉，和凌霄见过的木炭长相相似。除了这一根柴火，其他的柴火同样也变成了这样。
　　从外表上看来，木炭烧制成功了，碳化完全，但要判别好不好，是不是真的成了木炭，那还得试验一下。
　　首先木炭主要含量为碳，重量比完全燃烧的完的木柴略重，并且坚硬。木炭易断，凌霄松开手里的木炭，给它来了个自由落体运动，只听到清脆的砰的一声，木炭断成了两块。
　　应该还行。
　　凌霄没烧制过木炭，只知道他手里的这木炭应该是成功了，但具体好不好，能坚持多久还得试一试。于是他带着尚拿着木炭出了别墅，到他们平日里烧火煮饭的地方烧火实验。
　　厨房现在凌霄还没装修，他想在厨房像现代农村那样打灶台，还用石头黏在一起做排烟通道，比较麻烦，于是就想着等卧室客厅其他地方装修好了再来打灶台。
　　灶台做工精细，如果没做好，就很有可能导致烟雾散不出去，这样一来，整个厨房都会烟雾缭绕，滋味非常酸爽。
　　因此，现在他们做饭还是在别墅外面做饭，挖了一个坑，旁边垒着石头。石锅放在石头上烧，下面坑里就放柴火。
　　凌霄在坑里放了一些细绒干草，接着在把木炭挨着放在干草上，木炭没有密密麻麻的放，中间有许多空隙，让木炭和空气充分接触。
　　木炭和干草放好，凌霄就用打火器把干草点燃，在干草燃烧的过程里，他捏了一层汗，木炭成不成就看这一把了。
　　干草烧得快，很快就烧完了。烧完了之后，木炭堆里没有火烧起来，也没看到火星。
　　失败了？
　　凌霄看着冷冷的土坑，有点失望。然而尚却蹲下身扒开干草燃完了剩下的灰烬，对着那黑漆漆的木炭鼓着腮帮子吹。
　　“尚？”凌霄心情有些复杂，“你别吹了，这木炭我们做失败了。”
　　尚抬起头来，说道：“失败了？”
　　虽然很不想承认，但凌霄还是嗯了一声。
　　他正要叫尚把这些拿出去扔了，结果就听到尚用略带迷惑的说道：“可是神使，你说木炭不容易烧起来，现在我们的木炭虽然只有一点火星，但是也不算失败吧。”
　　什么？
　　凌霄微惊，连忙蹲到尚的身边，朝他正在吹的那块木炭看去。只见那块木炭上面有一小块红红的火星，正随着尚的吹气慢慢扩大。
　　此时凌霄才想明白，他们的木炭烧成功了，没有失败。刚才他之所以一点火星也没看见，除了木炭不好点燃之外，还有就是那些干草灰烬附着在木炭的表层，挡住了他的视线。
　　尚之所以能看见，恰好也是因为他那边干草灰烬比较少。
　　见状，凌霄再添了一些干草进去烧，来回几次，彻底就把木炭烧起来了。
　　那些木炭在坑里烧着，火星狂冒，火力还不小。
　　“尚，我们成功了！”凌霄面带喜色的说道。
　　尚也有些激动，狠狠点头。
　　木炭烧起来了那就别浪费火，马上就要到中午了，正好可以用这火做中午饭吃。
　　不过煮汤炒菜用明火比较好，木炭的火属于中小火，煮肉汤炒菜不怎么适用，反倒是熬汤……不对，煮火锅也不错。
　　慢火烫火锅，火力不大不小正正好。既然这样，那就吃火锅吧。
　　想到火锅那火辣辛香的滋味，红艳艳的锅底，沾满辣椒花椒籽的烫菜，凌霄的嘴巴都开始流口水了。到这个世界这么多天来，他好久都没吃过火锅了。
　　暗暗咽了一口口水，凌霄努力维持一本正经的说道：“尚，你去把部落里不要的骨头拿一根过来，我们中午熬点骨头汤做火锅吃，这火我们就别浪费了。”
　　要想火锅吃得好，那汤底就得好，现在骨头多得用不完，没其他的作料，来一口骨头汤做汤底也很不错。
　　火锅？尚不知道那是什么吃的，但是神使要吃，那他就去弄。部落里现在别的不多，就骨头多，鱼骨兽骨全都有。
　　尚走了，凌霄在原地摸了一把口水，想到什么，他连忙朝他之前种作料的那一块地跑去，小别墅地基还没打到那里，他的那些作料也就没迁过来。
　　只是姜还有葱之类的都长出来了，小怪兽的‘米粒’也长出来了，可是他的辣椒和花椒没能长出来。火山灰制造出来的土肥力足，凌霄看了好几遍，真的没看到发芽才死心。
　　或许是之前随便把辣椒和花椒放在兽皮口袋里太久，让它们死了，才没长出来。
　　算了，没有花椒和辣椒，他们吃一锅清淡的火锅也行，凌霄采了些葱和姜放兽皮口袋里回了小别墅。凌霄回去的时候，尚也回来了，正往坑里面加木炭，石锅里的水开了，大骨头他也洗净煮了下去。
　　凌霄伸头一看，豁，大骨头还不少呢，上面居然还有不少肉。
　　凌霄看了一眼便问尚骨头上面怎么还有肉，一般族人们清理骨头的时候，那些肉都会削得干干净净的。
　　这个时代还没有用骨头熬汤的说法，他们也没那么多的闲心和时间熬大骨汤，一般的骨头，都是由战士们挑选看有没有适合用来制作成骨器的，如果没有，那些脆弱的骨头就会被扔掉。
　　也就凌霄在白獠受伤的那几天熬了几次鱼汤和大骨汤，他们才知道骨头还能用来熬汤喝，而且味道还不错。不过族人们没时间，虽然骨头汤好喝，也没有多少人去做。
　　所以，凌霄看到骨头上还带着肉，就略微有点惊奇。
　　尚听了，笑着说道：“负责处理野兽的族人们听到这骨头是神使你要用来熬汤的，就专门没有把肉削干净，留了很多。不仅如此，他们还专门给了很多的肉，说是中午要让神使和首领吃饱。”
　　凌霄这才注意到尚身边还有一口稍微小一点的石锅，那锅里放着一块块鲜红的肉，除了肉还有些鲜鱼，扇贝，螃蟹，虾，甚至还有半条咸鱼。
　　部落里现在可以在大海里捕鱼，所以现在部落不缺吃的，食物没那么紧吧，就给了尚很多吃的。
　　这分量，比平时他们分到的分量都多。
　　只是……
　　凌霄指了指小石锅里的那些兽肉，问道：“现在部落里鱼虾比较多我能理解，但是兽肉怎么也有这么多？战士们在草原上找到了猎物吗？”
　　辽都部落领地上的野兽全部被驱赶走了，战士们在外面找很久可能才能找到一两头漏掉的野兽，冬天不能全吃干鱼，所以那两头野兽处理来的肉都会存着，留到凛冬换口味。
　　“神使。”见凌霄指着那兽肉，尚脸上的笑更大，在凌霄不解的眼神下说道：“这是驯兽部落送给我们的，他们在那边的草原上找到了一小群兽群，他们不亏是驯兽部落，那些野兽伙伴找野兽比人类容易多了。”
　　“他们猎到了很多的野兽，在战和壕头领回来的时候就给了我们部落几头，我过去的时候战士们刚好在处理，就给了一些给我。”
　　原来是这样啊，驯兽部落还不错嘛。不过今天中午的肉也太多了，完全超过了平时他和白獠的量。
　　想了想，凌霄笑着对尚说道：“尚，你再去杀肉的战士那里再拿一些肉过来，你、我、白獠、战、壕我们五个人一起吃。”
　　这样肉就不会多了，尚他们不开火，也能省点柴火。
　　尚一听，脸上的笑容更大，立马说道：“好，我这就去拿。”
　　这会儿尊卑之分还没有那么明显，首领和神使的权力虽然大，地位尊贵，但是也能和其他的族人们一起开火吃饭。因此听到凌霄这么说，尚赶紧就答应了。
　　听之前的战士说神使做鱼很好吃，现在还弄出来了一个什么火锅，应该味道也不错。
　　抱着蹭饭的心思，尚的动作非常麻溜，一眨眼的功夫就跑不见了。
　　凌霄看着尚的背影感叹，说不定尚还是第一个这么喜欢和领导上司蹭饭的人呢。
　　尚走了，凌霄也没闲着。他把葱和姜处理了，扔进锅里和着大骨汤一起煮。放进去之后，也起身离开了这里，他不是去做别的，而是去找女人们要点青菜过来。
　　烫火锅不能干吃肉，干吃肉腻得慌，荤素一起吃才是王道。
　　凌霄想去着草草，草在女人们的地位比较高，隐隐约约有一点头领的味道。
　　他想草问问今天中午部落没有没有青菜的分配，如果有的话，可不可以提前给他，如果没有他就自己去森林里找找。结果刚走过去，就见到草还有一群女人围在一起窃窃私语，不知道在说些什么。
　　“神使，你来了？”有人注意到了凌霄，便连忙开口说道。
　　其他人看见了，赶紧让开了一条缝隙让凌霄能过去。
　　凌霄对那人点点头，便走过去问道：“草，你们在看什么？”
　　进了人群，凌霄看清楚了他们围着的东西，一大片的青菜，青菜有什么好围观的？
　　凌霄和部落里的女人们不熟，唯一熟悉的就是草，因此此时他能问的人也就只有草。他问草的时候，没注意到草的表情有些不自然和僵硬。
　　“草？”没等到回答，凌霄疑惑的再叫了一声。
　　草立刻回神，指着那一片青菜说道：“首领，刚刚我们去森林采青菜回来，发现青菜里面有个奇怪的东西。那东西我们不能判断能不能吃，以前我们部落的人说不能吃，有毒，但现在有人说那东西能吃，没毒。”
　　“之前我们就说过不要采那东西，但是刚才我们发现青菜里居然还有，现在我们就在商量怎么处理。”
　　那东西那东西……所以说到底是什么东西？
　　凌霄稳了稳情绪问道：“所以说，那究竟是什么东西？还有，采集那东西的人是谁？”
　　凌霄的话说完，草就推了一个女人一下，那女人从人群里出来，她被凌霄看着也不胆怯，非常镇定的说道：“神使，以前我在的那个部落说过，那果子能吃。”
　　说完，那女人蹲下身一堆青菜里巴拉了一会儿，从里面拿出来了一颗拳头大，红彤彤的果子。那果子圆溜溜的，红红的，看着非常喜人。
　　可不是喜人么，居然是西红柿！
　　这么多天，因为太忙凌霄也没时间去森林里去找能吃的青菜，好在这个世界的女人们也给力，他说了森林里有能吃的绿色的东西，她们就还真的找到了。
　　于是，凌霄就彻底把找蔬菜的事情交给了部落里的女人们，他们也不让他失望，找到了好些能吃的蔬菜。凌霄曾经也很认真的看过那些蔬菜，发现他都不认识，便想着可能这个世界上的蔬菜和地球上的不同。
　　结果没想到，他竟然在这里看到了熟悉的蔬菜！那么是不是意味着这个世界上还有其他熟悉的作物？比如大米，小麦，稻米？
　　作为曾经地球上的人类，一两个月光吃肉没主食，无论吃得多饱，就真的从来没感觉吃饱过。
　　“这种食物我见过。”凌霄接过那西红柿说道：“这种食物叫做西红柿，也叫做番茄，在以前我住的地方可以吃，没毒。”
　　地球上西红柿的生长条件是什么样的，凌霄不知道，但是既然有西红柿，那就吃，别浪费。
　　女人们一片哗然，也就是说是可以吃的了？
　　“不过既然你们不能确定能不能吃，那就实验一下。之前我不是教过你们，不知道食物是不是能吃，有没有毒，都可以用小动物来试验一下，怎么这次没用？”
　　凌霄叹了口气说道，叫了一个女人把养着的小动物带过来。
　　有些人看到西红柿那红艳的样子就觉得有毒，于是告诫后人说西红柿有毒。而有些人则胆大包天，能不能吃尝一口就知道了，于是就得出结论没有毒。估计那草和那女人就是因为这两个不同的结论吵起来的。
　　那些女人听了凌霄的话都羞愧的低下头，本来平时他们也是这样来试验蔬菜能不能吃，但是今天草和那个女人吵起来，她们一时间就给忘记了，还在这里围着因为这事浪费时间，还麻烦了神使。
　　也是因为草在女人们中很有威信。
　　没多久，那女人抱着小动物就回来了，凌霄知道西红柿能吃，加上这里就一个西红柿，他舍不得把西红柿全浪费了喂小动物，就用骨刀切了一点下来实验。
　　小动物几下就把西红柿吃了，许久过后，没有任何中毒的症状。
　　女人们一看，更加羞愧了。
　　凌霄见了便说道：“以后遇到这种事，不管有多大的分歧和争议，能不能吃，就拿实验结果来说话，知道吗？”
　　“嗯，我们知道了。”女人们低声回答道。
　　凌霄满意了，就在这时，草突然开口对凌霄请求道：“神使，这一颗西红柿没毒，但是我们也不知道怎么吃它，既然神使你吃过，那么你可以把这一颗西红柿带走吗？”
　　而且这西红柿就只有一颗，分给部落也不好分，草没把这句话说出来。
　　好啊，求之不得。
　　凌霄笑眯眯的点头，他的火锅是清汤火锅，里面就只有大骨汤提鲜，再弄了点葱姜，这作料也太少了，以前吃的清汤火锅都有其他的配菜，比如西红柿，黄瓜，金针菇等等做配菜调味儿，现在其他的没有，有一个西红柿也不错。
　　见凌霄点头，草才露出了笑模样，也才有心思问凌霄为什么来这里。凌霄便把自己想要一点青菜的来意说了，草一听，便把凌霄他们中午分配的青菜给他了。
　　收获丰盛。
　　凌霄心满意足，临走之前，他还特意的对草和那个女人说：“这个世界上有些东西看起来不能吃，但其实能吃，有些东西不能吃，但看起来能吃。这世界上有种食物它就长得奇形怪状，它的果实是像草一样的穗子，那穗子尖尖的，顶上还长着刺人的毛刺。”
　　“以后你们采摘青菜的时候，要是看见了那尖尖的穗子，你们可以直接采回来，我来看看你们采错没有，再看看能不能吃。”
　　所以，女人们！你们加油啊，我的未来可就靠你们了！
　　凌霄留给了女人们一个饱含深意的眼神，才带着青菜和西红柿离开，回到小别墅，在其他四个人震惊的目光下，给他们来了一种奇特的吃肉方式――涮肉。


第68章 
　　薄薄的肉片被码得整整齐齐的放置在石板上, 下面放着绿色的蔬菜叶片, 鲜红色的肉片, 翠绿色的叶片与石板相映衬, 虽然没有用盘子装着的精美，但也别有一番原始粗狂的别致。
　　石锅里的汤已经煮沸，小火慢熬，大骨头的醇香鲜美被熬出来, 融进汤里。锅里的汤冒着小小的鼓泡，每个鼓泡破裂，就有一股霸道的鲜美味道飘散出来，空气里的每一个分子仿佛都带上了那股鲜美。
　　浓汤翻滚的时候，有一抹红色的物品在里面随着翻滚, 随着它的翻滚，鲜美的味道里好像隐隐约约的带上了一股甜中带酸的味道, 很是勾人, 在场五个人都忍不住动了动喉咙。
　　果然, 有了西红柿味道就不一样，凌霄也忍不住咽了咽口水。
　　这次火锅吃的就是一个鲜字, 因此凌霄还放了两个扇贝和螃蟹大虾进去提鲜, 螃蟹和扇贝大虾比较重翻滚不起来, 但那股子鲜美的味道却完全融进了汤里。
　　“凌霄（神使）, 这个怎么吃？”在场的白獠, 战和壕咽了咽口水问道。
　　尚说道：“神使说这个叫做火锅。”
　　火锅？嗯, 知道它叫火锅, 那然后呢？白獠他们眼巴巴的盯着尚，想他把接下来的话说完，结果尚闭上嘴巴不说了，差点没急死人。
　　尚也让很委屈啊，他也就知道这个叫做火锅，具体怎么吃也不知道。
　　凌霄笑了笑，拿起一边的筷子小心夹了一块半肥半瘦的肉放进煮沸的锅里，筷子没松开，在里面煮了一会儿就拿了起来，接着他夹着那块肉在旁边的碟子里沾了点姜水和葱末，最后把肉放到了白獠的碗里。
　　碟子是凌霄去周围找的一块不要的石头小心打的，打了五个，一人一个，用来装姜汁和葱末。可以留着，洗干净了放好，以后再吃火锅或者烤肉的时候放佐料。
　　“这样就可以吃了，白獠，你尝尝。”凌霄笑着说道。
　　白獠看了看碗里没色的白肉，那肉没有颜色，看起来没滋没味，但闻起来却非常的鲜美。
　　战士们平日里吃的都是烤肉和煮肉，烤肉是金黄色，煮肉里面加了一些青菜，颜色也比较喜人。这次就这么白白的一块肉，他们还是头一回吃。
　　“神使，这个肉会好吃吗？”战和壕不怎么确信的问道，而且那煮肉的方式也太奇怪了。
　　当然好吃了。
　　“肯定好吃。”
　　凌霄的话还没说出来，白獠就说道。他相信凌霄的手艺，凌霄会炒肉，还会煮海鱼，每次弄出来的吃的味道都不错，这次肯定也不会错。
　　白獠对凌霄可谓是真的深信不疑，说完就拿起筷子把那一块肉夹起来张开嘴巴吃了，刚吃下去就感觉一股霸道的鲜美从舌尖一直蔓延到心脏，肉片上带着的鲜美汤汁在嘴里爆开，汤汁顺着喉咙流进胃囊，白獠只感觉这肉鲜得他的心尖都在颤抖。
　　不仅如此，肉片带着的温度让舌头的敏感度增高，白獠不仅尝到了肉片的鲜美，还尝到了肉片上带着的姜汁轻微辣味，以及葱末的鲜香。
　　“好吃吗？”战壕尚三人紧张的问道。
　　太好吃了！
　　顾不上回答，白獠嚼了两下就把肉囫囵吞了下去，赶紧学着凌霄夹起了一块肉自己去锅里烫。白獠吃得急，因为锅里没下多少食物进去煮，汤一直沸腾着，就几十秒的时间白獠就把肉捞了起来，自己沾了点姜汁又吃了一块。
　　见这场景，战壕尚三人还有什么不明白的，这肉片肯定是好吃，而且是非常好吃！
　　白獠狂吃，凌霄也没闲着，他也夹了一块肉烫着，炭火烧得旺，不用担心火力不够，没多久一块肉就熟了。他吃进嘴里，也被那股鲜美的味道所惊艳，但凌霄还是觉得有点不足，如果有辣椒和花椒以及其他的作料，他还是想吃红锅。
　　火锅麻辣味吃起来才畅快苏爽，现在的这锅与其说是清汤火锅，还不如说是汤锅。
　　筷子有五双，凌霄用不要的树枝削的，每个人面前都摆了一双。战壕尚三人学着白獠和凌霄拿那筷子夹肉，但不知道怎么回事，明明都是同样的筷子同样的手，那两根小木棒在凌霄和白獠的手里乖巧听话，到了他们的手里就玩儿调皮不听使唤。
　　战士们手掌生得大，拇指也粗，指挥不动筷子的手指看起来更加的笨拙。
　　凌霄一看这才想起来战士们不会使用筷子，这个世界的人类吃的要么是肉汤，要么是烤肉。因此他们的吃饭工具也就是勺子或者骨刀。
　　勺子吃肉汤，骨刀削肉。
　　“战、壕、尚你们看着，这筷子先拿在手里，大拇指不动，其他四根手指自然弯曲。接着把一根筷子放在无名指和中指上面，另一根筷子在中指和食指大拇指之间，最后两根筷子的上方就让它自然落在虎口那里。”
　　“当你夹肉的时候，中指和食指的那根筷子就利用大拇指发力，无名指和中指的那根筷子用其他手指一起发力，两根筷子结合起来，看准肉，用力一夹，就可以了。”
　　凌霄一边给战他们三个讲解，一边把手里拿筷子的姿势给他们看，让他们学着。发力的时候也展现出是哪几根手指在动，每个细节都非常详细。
　　拿筷子的姿势千奇百怪，凌霄说的只是他自己拿筷子的姿势，拿筷子的姿势没什么重要的，只要能夹起肉，吃成饭就行。
　　战士们学习能力强，但这筷子第一次用，还真学不好。学了好久他们三个才磕磕绊绊的用两根木棍夹起来了肉，还有点不稳。
　　三个人之中尚学得最快，他最先用筷子磕巴的夹了一块肉烫了吃了，但把肉的惊艳都没有他顺利的使用筷子的自豪感强。
　　“你们看，我能用筷子了！”尚咧开嘴笑着说道。
　　战、壕：“……”
　　白獠：“我才是第一个学会的。”
　　得了，战壕破罐子破摔，干脆不学了，两个人瞄准一块肉直接戳了下去，把肉戳起来放进锅里煮，好了又戳着肉带起来，吃进了嘴里。
　　战、壕：“虽然我们不会用筷子，但是我们还不是吃上了肉。”
　　尚：“……”
　　最后这一顿吃饭，明明是最应该享受第一顿汤锅的美味，但是最后却成了那三个战士展示筷子学习成果的地方。也就只有凌霄和白獠吃得饱饱的，那三个没吃饱的，凌霄最后切了点肉块，弄了些蔬菜，就着烫完了的汤煮了一锅肉汤，让他们吃了个肚圆。
　　最后这学习使用筷子的风气也没停下，战三人在部落的其他地方也展示了一番他们使用筷子的技巧，并且还说神使那里有必须要用筷子才能吃得上的美食。
　　汤锅不难做，战他们三个有时间也带着自己下面的那些战士做了汤锅烫肉吃，导致所有的族人们，无论男女老少都学着使用筷子，就是为了吃吃那什么汤锅。
　　在凌霄不知道的地方，部落悄无声息的刮了一番学筷子的风潮。于是等他下一次再弄美食的时候，就发现族人们居然全部都会用筷子。
　　吃完了中午饭，木炭烧制成功，凌霄就找了几个战士开始制造石床了。建得了石屋，石床就是一个简易版的长方体石屋，有石板有沥青，很快凌霄就带着族人建造了一张石床，留了一边没封口。
　　石床从卧室的窗户吊上来，凌霄设计的窗户为落地窗，只在边缘突出了一点石台，防止一些东西不小心掉下去。石床建造好了，凌霄就让战士用草绳把石床吊了上去，小心的把石床挨着墙壁放好。
　　石床侧对着卧室门，它靠近落地窗，距离落地窗有一米距离。门旁边的墙壁是一整面的柜子，柜子里放着有兽皮，骨头和石头制成的武器，石床正对着的墙壁上则挂着白獠的弓箭。
　　整个卧室也安排得差不多了。
　　石床放好，凌霄让战士们离开，他自己去石山那边找了几块差不多大的石头，用沥青黏在一起，做了两个简易的二层石头床头柜。床头柜做好，凌霄就带回去放在了卧室石床两边，床头柜放好，凌霄看了一遍卧室，很是满意。
　　家具虽然少，装修也没有，但是这以后就是他的房间，也不用住在兽皮帐篷里，有床有柜子，在这样的时代已经很不错了。
　　“尚，你也看到了我布置卧室和客厅的过程，一会儿你告诉装修的战士们，让他们也照着我这样做，有不懂的再来问我。”凌霄笑着对一边的尚说道。
　　尚激动的点点头，“嗯，神使，我知道了。”
　　这就是卧室啊，这就是神使装修出来的卧室啊，这么好，看着就很舒服。有睡的地方，还有专门放东西的柜子，所有的兽皮骨器也不用放在地上乱糟糟的堆在一起，更重要的是，连他们的弓箭都有地方放。
　　原始的战士最看重的就是武器，兽皮打野兽就能有，吃的也同样，所以武器能有地方放，那才是最好的。
　　尚看着凌霄的这一间卧室，他的房子都没有，现在就已经想好了他的柜子上面要放什么东西。
　　骨器，石器，弓箭越多越好。
　　“神使，我这就带着战士们装修小别墅！”越想尚越是激动，脸部涨红，急不可待的说道。
　　凌霄也笑了笑，挥手让尚下去，不过在让尚下去之前，他让尚把通叫过来，小别墅的装修他可以交给尚，厨房的装修就得交给另一个人了，尚一个人忙不过来。
　　是的，弄好了卧室，凌霄就打算装修厨房。等厨房修建好，他们就可以在厨房里做饭，厨房做好，餐厅也能派上用场，种种都修建好，他们的小别墅才算真正的完成。
　　凌霄打算做的是现代农村使用的灶台，灶台包括烟道，灶门，排灰口，灶膛，拦火圈，温水口，锅口等。
　　烟道是用来拍烟雾的，排灰口建立在下方，口子上放着一排排的细石条，细石条中间有足够的空隙，能够让灰从上面掉落。
　　灶膛放柴烧火，拦火圈把灶台遮得严严实实的密不透风，目的就是保护不让灶膛里面的火窜出来，而温水口和锅口，就是在灶台上开的两个口子，把石锅放在上面，能利用烧火的余热加热水，不浪费火资源。
　　凌霄拿出画好了的兽皮，前两天不能修建石床，他就趁着那时间把灶台的图纸画了出来，此时他就拿着兽皮对通细细讲解。
　　通很快就来了，他认真听着。
　　除了灶台的主要成分，还有怎么建造烟道，在建造好了拦火圈之后怎么打通烟道，以及灶台的高度，灶台建造完了之后多久之后才能开始使用。
　　通一边听一边点头，把凌霄所有说的全部都记在心里，记不住的就一遍遍的在脑子里回忆，力图一丝一毫都不错过。尚跟着凌霄学习了卧室的装修，石床怎么建造，以及木炭的制作办法，通看了，眼睛都红了，非常羡慕。
　　他和尚是一起跟着凌霄反抗神鸟部落的，后面也一直跟在凌霄的身边，但是可能是他笨，尚在神使的身边学了很多东西，他却学到的少。因此，这次神使找他来学着建造灶台，通就打起了十二分的精神学习。
　　通的头上出了一层汗，凌霄以为通记得有点困难，就说道：“通，你别太紧张，我们做的时候我会挨着挨着再给你讲一遍，到时候你一定能记住。如果记不住，你去给其他小别墅建造灶台的时候，你肯定也能记住。”
　　一次不行那就两次，孰能生巧，凌霄不担心通记不住。
　　“神使，我知道了。”
　　通听了连连点头，缓缓吐了口气，不再让自己的紧张露出来。
　　凌霄做好了石床，带着通在这里建造灶台，另一边驯兽部落的战士，则是经过大半天的赶路，在太阳落入地平线的时候终于回到了驯兽部落。
　　驯兽部落的兽皮帐篷在草原上异常醒目，部落的族人此时正在准备晚上的食物，帐篷前尽是族人们烧火煮饭的身影，袅袅炊烟在空中升腾，野兽同伴们也在草原上闲适的或走或站，景象一片宁静。
　　看着那一副场景的驯兽族人们都愣住了，他们去辽都部落之前，部落还没有落处。短短十几天的时间，部落已经安定了下来。
　　已经好久了……自从有蛇部落来了两只神鸟，在狂风草原兴风作浪开始，部落已经好久没有这么宁静的时刻了。
　　回来的女人们已经哭了出来，止不住的落泪，就是战士们眼眶也红了，红通通的很是难受。
　　一群人回来，自然引起了那边驯兽部落族人们的注意，他们看到回来的人是驯兽部落的战士女人们，全部都欢呼了起来。
　　他们好了！他们的伤已经好了！
　　兽听到声音从帐篷里出来，看到受伤的战士们回来了，脸上立刻带上了笑容，大声喊道：“族人们，我们的战士回来了！辽都部落把他们治好了！今晚杀兽吃肉，庆祝！”
　　晚上，为了欢迎从死亡边缘回来的战士们，驯兽部落开了欢庆宴，他们把猎到的野兽杀了放血，几头野兽一起烧烤。
　　一边烤一边吃，族人们欢声笑语，大吼大叫，场面非常激动。
　　吃饭的时候，他们都问去过辽都部落的战士们辽都部落怎么样，人多不多。那些战士们愣了下，然后带着艳羡的说辽都部落很好，他们部落有城墙，还有小别墅，居民楼，战士们和乐融融，部落强大和谐。
　　接着，他们又讲了小别墅和居民楼是什么样的，他们说道：“一栋小别墅比我们的所有帐篷加起来都大，一栋小别墅能让好多族人居住，居民楼没有小别墅那么好，但是也有很多房间。一层居民楼有四套房，每一套房里面有两间卧室，一间客厅……”
　　他们没有过度夸赞辽都部落，只是把那些仔仔细细的说出来，其他驯兽部落的听了，发出嚯的一声，非常惊讶。
　　“辽都部落这么好啊？”他们惊讶的说道。
　　那些战士们的词汇有限，只会说有几间房，有多大，能住多少人。但具体的占地面积，里面构造却说不出来，导致驯兽部落的那些人只以为是个很大很大的石头空间，就和山洞一样。
　　他们笑着说道：“以后我们部落也能那么好，也能那么建造。”
　　他们不羡慕辽都部落，辽都部落有辽都部落的好，他们部落有他们部落的好，只要努力，总有一天他们部落也能活得那么好。
　　那些回来的战士听了他们的话，愣了一秒也全都笑了出来，把对辽都部落的羡慕扔到了脑后，是的，他们部落也有他们部落的好，也不用去羡慕别人的部落。
　　族人们可以问战士们，作为首领却不能当着众人的面问，于是吃着饭的时候，兽把达和山叫进去帐篷问了很多的话。
　　达和山和白獠凌霄的关系不错，隐隐间他们两个有点是两个部落之间交流的桥梁，许多关于辽都部落的事情兽都问达和山。达山也老老实实的把那些事情全部告诉给了兽，兽听了之后有些沉默。
　　听着越加强盛的辽都部落，再对比他们现在破败的驯兽部落，兽的心情有点复杂。
　　“行了，你们下去吧。”摆摆手，兽颓然的说道。
　　达和山出了帐篷，两人也有些感慨，“首领给自己的压力太大了。”
　　压力能不大么？他们的部落被人赶得远离了原本的草原，跑到另一个草原生活。作为首领，他唯一想的就是带领部落变得强大，只要部落变得强大他就能高兴和满足。
　　然而现在呢？他却把部落带领成了这样。白獠和凌霄，他们当初被赶走的时候只有两个人，现在却有了一个非常强大强盛的部落。首领听到辽都部落的强大，怎么会不失落。
　　山心里也有些沉，首领的压力大，作为小头领他的压力也大，达见状，揽住山的肩膀，无声的安慰他。
　　两人顿了顿继续往前走，突然看见影迎面朝他们走来。
　　“影？”山疑惑，“你找首领吗？”
　　影朝山和达点了点头说道：“嗯，我有事去找首领。”说完，影越过了山和达两人进了首领的帐篷。
　　山看着影的背影，低声说道：“我们今天早上离开的时候，我看到影特地去找了白獠和凌霄，昨天晚上，也有族人看到影去找了白獠和凌霄。”
　　“你的意思是，影找首领要说的就是他找凌霄和白獠的这件事吗？”达问道。
　　山微微皱眉，总觉得事情不这么简单。但他想了很久也想不到是什么事，只能微微摇头对达说道：“不知道，我们走吧。”
　　山不知道，达也不知道，两人不能在首领的帐篷外面偷听，只能离开。
　　帐篷里，影和首领说了很久的话，两人交谈了许久。从始至终影的表情都很镇定，兽的表情则是连连变换，最后化为沉默。当外面的热闹停下来的时候，他们的谈话才结束。
　　“影，这件事你做得对。”许久之后，兽开口说道：“只是你说辽都部落有和我们兽皮上画的那城墙一样的城墙，那么你说凌霄有没有可能是神山另一边来的人？他拥有一只神鸟成为了辽都部落的神使，那有没有可能不是偶然？”
　　兽之前听了白獠讲解他们如何拥有辽都部落，凌霄怎么成为神使，他当时就有点怀疑。怎么可能就那么巧合的有了一只鸟，又那么巧合的在神山底下学习了很多的东西，还开始建设自己的部落。
　　现在想来，唯一能解释的就是白獠的那个奴隶就是从神山另一边来的人，至于为什么他会成为白獠的奴隶，可能也是故意的。
　　“你说当初山带着白獠和凌霄来的时候，为什么我们部落就没有好好的对待他们？如果我们也像白獠那样保护凌霄，说不定现在强大的就是我们部落，我们部落也不会被有蛇部落欺负成这个样子。”兽沉沉的说道。
　　他已经单方面的确定凌霄就是神山另一边来的人，来到这里成为白獠的奴隶，就是为了选择一个强大的战士建立自己的部落。至于为什么凌霄会从神山的另一边来到狂风草原，既然他们自己的部落能迁徙，怎么别人就不能迁徙。
　　而那只小神鸟，肯定也是他从神山带来的。
　　影沉默着，没有对兽说的话表达任何意见，因为他也是这么猜测的。于是他问道：“首领，那我们该怎么对待辽都部落？”
　　兽叹了口气，说道：“就照白獠说的，我们部落先准备着，等他觉得可以攻打有蛇部落的时候再去攻打。现在我们部落这个样子，辽都部落的人也不多，凛冬又即将来临，还是先把这个凛冬度过了再说。”
　　“狂风草原和神风草原有很多天的距离，这么大的地方，有蛇部落也追不过来，我们就先在这里生活，让部落慢慢变强大。”
　　影点头，“嗯，首领，我知道了。”
　　影说完了事情就下去了，而兽则是在帐篷里想了一个晚上。第二天的一大早，他把影达山都找来了，他先把兽皮的事情告诉给了达和山，接着他分布了两个任务给他们三人。
　　他们部落想要在这里安定下来变得强大，就只能像辽都部落那样建设部落，抵御其他部落的攻击。而要有那样的效果，就得学会城墙的建造。
　　但，别人凭什么把那样重要的东西交出来。
　　所以，想要学会建造城墙发展部落变得强大，有力量报仇。就只能联系上辽都部落，把他们的想法告诉凌霄和白獠。
　　而兽给他们三人的两个任务，就是两个条件，两个让辽都部落帮忙建设他们部落给出的条件。在几天之后，在辽都部落捕鱼的队伍经过这里回去的时候，兽让影三人跟着那支队伍一起去了辽都部落。
　　而在那之前，辽都部落的第一个灶台终于建了大半，石块砌好了，大体已经做好。现在就剩下排灰口，拦火圈，温水口等。
　　总之，接下来只需要用泥巴砌完灶台就完成了。
　　不过时间太晚，去找耐火泥已经来不及，今天的灶台就只能砌到这里。凌霄让通回去，明天再过来继续学习砌灶台。
　　通和尚都相当于是凌霄的学徒，对于他们两个，凌霄的心思都一样。他都希望他们两个学好，以后就把部落里的这些事情交给他们，一个教导一个，给部落教导出更多的人才。就像现在独挡一面，可以炼制盐，还能治疗大脖子的银一样。
　　砌完灶台，带着战士们出去打猎的白獠也恰好回来。白獠中午吃了汤锅，晚上也想吃，凌霄也不嫌麻烦，给白獠再做了一锅。
　　木炭做了出来，凌霄就叫尚让其他人也像之前那么制造木炭，中午做饭的族人多，一顿饭存下来的木炭就不少，凌霄就去用木柴换了一些过来用。
　　只是这次吃汤锅的时候，白獠一边吃一边说，“凌霄，你能多弄一点姜汁给我吗？”
　　“怎么了？”凌霄问道，“这是我的姜汁，你也吃了吧。”
　　白獠沾了很多的姜汁，把肉送进嘴里说道：“我觉得这个姜汁的味道不错，就是你说的那个辣味，我觉得辣辣的很好吃，又辣又烫吃着才舒服，就是之前在山峰的时候你给我炒的那个肉块，辣辣的我就觉得很好吃。”
　　“那东西去哪儿了？你怎么没有弄出来？”白獠一边吃一边问。
　　凌霄：“……”
　　他哪里没弄出来，而是弄不出来，没想到白獠还是个喜欢吃辣的。他沾了沾姜汁也吃了一块肉，说道：“那个叫做辣椒，辣椒和花椒都没有了，我没能种出来，所以吃不上。要是我们有辣椒和花椒，就能做出正宗的火锅，现在我们吃的这个应该叫过汤锅。”
　　“汤锅就只有鲜味，吃起来确实不过瘾。”凌霄也感叹了句。
　　白獠一听，连忙问道：“火锅有汤锅还好吃吗？又辣又烫的？”
　　“是啊。”凌霄回忆了一番火锅的味道，口就水泛滥，突然觉得面前的汤锅没滋没味的。
　　白獠见状，赶紧说道：“那我去帮你找，把那什么辣椒和花椒都找出来。”
　　“找不到了。”凌霄更是感慨，“我在神风草原找过，没找到。我们要是想吃辣椒和花椒，那多半只有在狂风草原才能找到。”
　　神风草原估计也有，但是凌霄没找到，现在也不可能为了吃的放下部落去找佐料。他唯一知道有辣椒和花椒的地方就是狂风草原，真的是太可惜了。
　　“凌霄，既然在狂风草原，那我一定帮你把辣椒和花椒弄回来。”白獠沉了声音笃定的说道，“等我们攻打有蛇部部落之后，我们一定会有辣椒和花椒。到时候，你就给我做那个什么火锅！”
　　行啊，凌霄听到白獠这话突然笑了出来，没想到白獠还是个吃货。于是，凌霄就笑眯眯的盯着白獠，说道：“那我可就等着你的辣椒和花椒了。”
　　“哼，你就等着吧。”白獠冷哼一声，继续吃肉。
　　吃完了饭，两人一同回到房间睡觉。石床做好了，也铺上了兽皮，高高的石床放在卧室，凌霄看见那床，一下子就扑了上去，太舒服了。
　　太久没睡床了，真的太怀念了。
　　凌霄在床上滚来滚去，突然看见白獠关上了门，站在床边目光沉沉的看着他，碧绿色的眼睛闪着火。都是男人，有什么看不懂的，凌霄翻滚的动作停了下来，朝白獠笑着勾了勾手指。
　　有床有爱人，男人就是有这虐根性，时时刻刻就想把喜欢的人拐上床。
　　白獠呼吸一沉，就压在了凌霄的身上，嘴巴咬上凌霄的嘴巴使劲儿啃，大手也在凌霄的腰线上摸来摸去。凌霄被摸得起火，腰上使劲儿想把白獠从身上翻下来压上去，结果刚用力就发现他的这个想法行不通。
　　白獠太重了。
　　凌霄赶紧伸手把白獠的大脑袋从自己头上搬开，哑着嗓音说道：“你先别急，急的话会受伤，等你先学学，我找到了润滑剂我们再来。”
　　“学什么学？”白獠急得头上出了一层汗，眼珠赤红，“你昨天说过要补偿我，结果昨晚那个影打扰了我们，你就该今天补偿我。”他知道怎么做，他会慢慢来的。
　　白獠不干，但凌霄坚持，他用力把白獠从身上推下去，说道：“不行，你得先学学，你啥都不懂，这么急会受伤的。”
　　凌霄不想白獠受伤，白獠可是部落的首领，要是受了伤不能带着战士去打猎，那就糟糕了。这会儿部落也忙，他可不想因为这事儿耽搁部落的事。
　　凌霄把厉害关系给白獠一说，白獠虽然不知道为什么他自己会受伤，但是他也不想耽误部落的事，只能强制忍耐下来。最后凌霄看白獠这可怜兮兮的样子，就狠狠的亲了他一口，当做补偿。
　　接下来的几天，因为憋火，白獠的脸色就一直没好过，嘴巴里更是起了一串燎泡。凌霄见状，赶紧给白獠做了好些青菜汤，吃素下火。
　　凌霄其实也憋着火，从第二天干活的时候就能看出来。他一大早就带着通去河边挖泥巴，然后把泥巴架在火上烤，耐火泥不那么好找，于是凌霄就一点一点的在河里挖泥，隔一段取一坨泥巴弄上来烧。
　　烤了一坨又一坨，那些泥巴都碎了他也没放弃。一直烤到中午才找到合适用来做灶台的泥巴，也才带着通回到小别墅继续建灶台。等下午灶台彻底建造好，放石锅上去试了试位置行不行，有没有空隙等，还用柴火烧着试了下排烟落灰的效果好不好才停下来。
　　到那时，凌霄心里憋着的火才下去。
　　但这也不是个事，两个人睡在一起啥都不干，能憋死，凌霄可不想像白獠那样起一嘴的燎泡。这时凌霄在兽皮上画公共厕所建造图，等他回神一看，登时就哭笑不得。
　　他哪里是画的公共厕所规划图，而是画的白獠那小子。
　　小别墅虽然规划了厕所，但地下通道没有，排污通道更是没有。因此，凌霄就打算在部落建造一栋公共厕所先用着，而小别墅的厕所则是像古代那样放恭桶，到了第二天的时候再把污秽倒进公共厕所。
　　凛冬族人们就不用冒着严寒出去上厕所，至于平时，族人们喜欢在哪儿上厕所就在哪儿上厕所。等这个凛冬过完了，下一个夏季，凌霄再计划把厕所建造完整。
　　现在公共厕所建造图画不完，照他现在这状态也静不下心来设计。凌霄看着兽皮上代表白獠的那个小小人，脑子里尽是白獠那强健的身体，俊美的脸蛋，许久之后，他咬咬牙把自己也画了上去。
　　既然画不了建筑图，那今晚就为了他们以后的幸福奋斗。
　　白獠不懂男人和男人之间怎么做，为了不受伤先学习，那他就画一张图出来给白獠看，等白獠看完了学得差不多了，那他们总该能做了吧，配合度搞就不会受伤。
　　凌霄一边画一边在心里滴血，他怎么就堕落到了这个地步。
　　虽然心里滴血，凌霄还是艰难的完成了，来了一副史上第一科普图。等晚上白獠回来，他就把那张兽皮送到了白獠的怀里，说道：“这幅图你找时间再看，等你学会了，我们再来实践，知道吗？”
　　凌霄的脸红得滴血，白獠不明所以，“你上面画的什么？”
　　能有什么？什么都没有！
　　“总之，你找时间再看，有空的时候才看知道吗？”凌霄绷紧腮帮子说道。
　　白獠只能点头，“行，我知道了。”
　　解决了一桩心事，凌霄才总算松了一口气。
　　第二天，白獠揣着兽皮出门了。最近可能其他领地没吃的了，以往被大森部落那些部落赶走的野兽回来了一些，之前打猎的战士说他们看到了有野兽在草原上行走过的痕迹，今天白獠就带着战士们出去找打猎。
　　带着白，白獠带着人出了部落，但白獠带着那几个战士在草原上转了一圈就只看到了几头野兽。中午休息，白獠让其他战士去宰杀野兽，他悄咪咪的走到一边把凌霄给他的兽皮拿出来看，这一看，白獠的眼睛都直了。
　　凌、凌霄，他、他怎么画了这么好看的东西出来。
　　“嗷？”白獠正看得眼冒火花，突然脖子边一阵毛茸茸的。
　　白獠侧头一看，登时一口血凝在了喉咙，气呼呼的说道：“白，不是告诉过你别过来吗？”
　　“嗷……”白的大脑袋凑过去看白獠手里的兽皮。
　　那兽皮可是凌霄专门画给他的，白獠赶紧把兽皮收好，说道：“你想看这个？等你有了母老虎再说。”
　　白：“……”
　　白不叫了，张开嘴巴咬了咬白獠的肩膀，让他往战士们那边看。意思是不是它自己要过来的，而是战士们找它过来叫白獠。
　　战士们围在一起，似乎有什么事。
　　白獠一见，只得把兽皮郑重揣好，朝战士们走过去。
　　“怎么了？”
　　“首领。”一个战士走了出来，他微微皱着眉头说道：“之前我们在草原找野兽的时候，都能看到其他部落，尤其是大森部落的战士，但是今天我们把草原都转了一圈，也没看到他们部落的战士，他们是不是想干什么事？”
　　辽都部落的战士都知道大森部落想在凛冬袭击他们部落，因此平时出门打猎的时候就特意看了一下，结果发现大森部落真的派了战士监视他们部落打探动静。
　　平时辽都部落的战士装作没看到，反正那些人敢来打他们，他们就打回去。
　　然而今天，他们连一个大森部落的战士都没看见，好像之前的监视没发生过一样，是不是大森部落在想着什么，或者在秘密的打坏主意。
　　白獠听了，脸色微沉，“这事先记着，一会儿回去我就告诉神使，神使会派小神鸟去看看他们在干什么。”


第69章 
　　“你上次给的神水配方很好用, 你们部落首领的伤已经全部好了。”春站在山洞外面, 隔着层层叠叠的木板和树枝对关在里面的丑说道。
　　丑扑到木板上，干瘦的手从里面用力伸出来。刚刚养好的手又被刮的鲜血淋漓, “你说的是真的？我们部落的首领真的没事了！”
　　“呵，你以为我在骗你。”春冷笑一声。
　　丑沙哑的问道：“那你今天来我们部落干什么？”
　　提到这里, 春整理了下手里的权杖, 得意的笑了笑, “今天你们部落首领原邀请我帮你们祭祀, 祈求神鸟降临，你不愿意帮你们部落祭祀, 那你们部落就只能找去其他部落的大巫祭祀，丑，正是你不愿意祭祀，所以大森部落才会一次又一次的变得这么弱小，你是大森部落的罪人, 是大森部落的背叛者。”
　　“春！”丑的呼吸加重，声音更加嘶哑, “我不准你去帮我们部落祭祀, 我不是背叛者, 那根本就不是什么神鸟！如果它真的是带领部落变得强大, 那你说为什么它要吃战士！当部落没有了战士, 部落怎么能变得强大！”
　　“我不准你去, 不准你去！”
　　春冷嗤一声, “去不去不是你能决定的, 是你们首领的决定。”
　　两人在这里说着，一个战士走了过来，那战士微皱着眉说道：“小河大巫，快走！”
　　战士的表情有些不耐，春得意的表情立刻变作恭敬，“好，我知道了。”
　　对着战士她恭敬，对着丑仍旧装作一副高高在上的样子，没有暴露她的谎言，低声说道：“听到没有，你们部落的首领来叫我了。”
　　说完，春就一脸小心的跟着那战士走了。
　　丑看不到春的表情，真的以为他们部落很弱小，必须靠神鸟才能变得强大。连忙急切的叫道：“春，你别走！别走！”
　　然而山洞外面已经没有了任何人，没有人回应丑的话。
　　“小河大巫，以后没事不准和丑说话。”那战士一边带着春去首领的帐篷一边警告。
　　小河大巫恭敬的笑了笑，小心翼翼的回答道：“我知道。我只是看到丑这么不听话，所以想去劝劝他，你们部落这么强大，要是有个听话的大巫，你们部落一定会变得更强大的。”
　　“哼！”战士黑了脸，“那老头就没听话过，你别白费力气了。好了，首领的帐篷到了，你进去吧。”
　　春越发恭敬，“是，我知道了。”
　　战士嗯了声转身走了，那战士一走，春的眼神立刻变得阴翳。
　　她怎么可能真的诚心实意的劝丑出来祭祀，要是丑真的再次成为大森部落的大巫，那么她作为小河部落的大巫就再没有任何利用价值。
　　没有价值的东西原就会杀掉，小河部落也就会被大森部落吞并。一个部落被侵略，大巫和首领是第一个被杀的，她不想死，那么丑就必须一直被关着。
　　至于为什么她要去找丑说话，丑那个人从小就和她不对付，她说神鸟是好的，他非得说神鸟是坏的。凭什么他作为反对神鸟的大巫能在大森部落好好活着，她支持神鸟的大巫却要天天担心不知道什么时候会被杀死。
　　明明之前他们两个部落一样强大，凭什么大森部落现在比小河部落强大这么多？
　　春觉得丑处处比她好，凭什么他的运气那么好。
　　说白了，春就是不敢对大森部落的其他人生气发怒表达不满，那么就只能去欺负什么也不知道的丑，只有在丑那里她才能找到平衡感和自尊心。
　　她也是一个部落的大巫，在部落里享有最尊贵的地位，然而在大森部落呢？就是一个最普通的战士也能看不起她！
　　收起想法，春把扭曲的表情收起来，恭敬的在帐篷门旁边的木棒上敲了两下，说道：“原首领，我来了。”
　　帐篷里，原和雕正在商量最近辽都部落的事情，商量具体在凛冬哪个时间进攻他们。
　　前些天监视辽都部落的战士回到部落禀告，说寻找食物的辽都部落战士回来了，那些辽都部落的战士去的时候全是站着的，回来的时候，好些战士却是被抬着回来的。
　　而且很奇怪的是，那些战士是躺在木板上被人拖回来的。且不说那木板是怎么回事，就辽都部落的战士被拖着回来这事，那就意味着辽都部落这次元气大伤。
　　那些监视的战士也不知道出去的辽都部落出去的战士有多少，只记得他们站着出去，躺着回来，就认定辽都部落的战士受伤了。
　　他们却不知道，那根本就不是辽都部落的战士，而是驯兽部落的战士。驯兽部落的族人混在里面，他们监视的距离远，也没怎么看清。
　　监视的事是下面的战士干的，不会说假话，原和雕听了就以为辽都部落的战士好多都受伤了。
　　“首领，辽都部落的战士受伤了，那我们还等不等凛冬去攻击？”雕低声问道。
　　原笑了笑，表情狰狞，“等！”
　　“辽都部落的战士受伤了，那他们就更得出去找吃的。回来的战士不是说了，这些天每天辽都部落的战士都出去找了吃的，那我们就等辽都部落把凛冬的食物都弄好了再去打他们。”
　　凛冬的食物越多越好，辽都部落勤勤恳恳找了那么多的食物，等他们部落打了辽都部落，那么那些食物就是他们部落的，他们部落在凛冬就不会怕没有吃的。
　　“而且辽都部落那里传来的消息说他们部落的神鸟还没走，那我们就等他们神鸟走了再去打他们，前几天在外面监视的战士还看到了辽都部落的神鸟在空中飞来飞去。”
　　其实他们部落还是忌惮辽都部落的神鸟，如果辽都部落没有神鸟，他们又何必等到凛冬，只有拥有过神鸟的部落才会明白神鸟的厉害。说到神鸟，原的脸瞬间就很难看。
　　两人正说着，就听到有人在外面敲木棒敲得梆梆响。
　　原的脸一沉，一脸的大胡子更显他的气势骇人，说道：“进来。”
　　接着，春战战兢兢的走了进来，“原首领，我来了，我已经把东西准备好了，请问什么时候开始祭祀？”
　　原拧着眉头，问雕：“雕，战士们回来没有？祭祀的人抓好了吗？”
　　部落祭祀，所有的战士都必须在部落里，祭祀品也要准备好。辽都部落有神鸟，那他们部落也一定要有神鸟，他不允许有一点差错。
　　“首领，人已经抓来了，是之前被辽都部落赶出来的那些大脖子怪物，我们部落的战士找到了他们，抓到了两个。”雕微弯着身子说道。
　　原哼了声，“等我们部落的神鸟来了，其他那些敢反抗我们部落的小部落，全部都得死！”
　　春站在下面，低着头没出声。
　　祭祀需要祭祀品，大森部落不想用自己部落的战士祭祀，那就只能找其他部落的战士祭祀。但他们部落现在没有神鸟，其他部落胆子大了一点竟敢反抗，原气得脸都黑了。
　　若不是要储存战斗力在凛冬的时候打辽都部落，还得准备凛冬的食物，原早就让雕带着人去荡平那些小部落。
　　他们部落才失去神鸟几天，那些小部落就敢不老实！
　　眼看着帐篷就要被原给毁掉，雕连忙说之前虫说过除了他还有其他的战士被辽都部落赶出来，他带人去那里抓那些大脖子怪物回来祭祀。
　　几天过去，终于找到了那个隐秘的山洞，把那些藏在里面的大脖子怪物就抓了起来，在外面打猎的没抓到，，他们一共抓到了两个留守山洞的大脖子怪物。
　　“两个人，够不够。”原黑着脸问春。
　　神鸟！神鸟！他们部落的神鸟走了那么多天，神蛋都没有来！一次又一次的祭祀，也没能让神鸟赐下神蛋。
　　春身体抖了下，起着褶子的脸也跟着抖了抖，她小心翼翼的说道：“原首领，前几次的祭祀我们没能把神鸟引来，这一次我……”
　　“别跟我扯些有的没的，我就问你，上次你说神鸟没来是因为祭祀品少了，那现在我用两个人当祭祀品，你就说行不行吧！”原粗暴的打断春的话，势要逼春给个结果。
　　原说完之后，帐篷里陷入一阵沉默，原加重了语气，“春！”
　　“原首领！”春一下子跪在了地上，她战战兢兢的不敢说假话，“原首领，我不敢保证神鸟一定会来，但是我一定用我全部的力气祭祀，请你相信我。”
　　前几次祭祀全部失败，祭祀品消耗了不少，却连神鸟的毛都没看到。原沉沉的看着下面瘦瘦小小的老太婆，眼神渐沉，要是这老太婆说她能把神鸟引来他还有点不信，说不一定能引来他反而比较相信。
　　但明白是一回事，接受又是另一回事。
　　他吩咐雕，“雕，带这个老太婆下去祭祀。”
　　雕点头，“是！”
　　这是一片宽阔的空地，周围树木环绕，只在中间有块圆形的干净地面。在空地上，有一座由石头垒起来的石台，梯子一步一步向上堆积，在石台的最高处是一块石头做成的平台，平台上竖着一根木棒，木棒上插着一个骷髅。
　　这里就是大森部落的祭台，和小河部落的差不多，但却比小河部落的更有气势。
　　此时春就站在平台上，手里拿着骨刀，她面前是插着干瘪骷髅的木棍，她的身侧则跪着两个身上绑着绳子，嘴里堵着兽皮的大脖子怪物。
　　那两个大脖子战士看到春手里的石刀全部惊骇的摇头吼叫，但因为嘴巴被堵着只能发出呜咽的声音，春听到声音侧头看向他们，泛黄的浑浊老眼里尽是冷漠。
　　“你们作为大脖子怪物，被神灵抛弃，正是因为你们的存在，灰岩森林才没有神鸟降临，现在你们能为大森部落付出是你们的荣幸，你们死后，一定能回归神灵的怀抱。”
　　不！我不要死！
　　那两个战士面色发白，他们不要回归神灵的怀抱。他们也不想为了神鸟去死，他们已经不想要神鸟不想要部落了，为什么这些人就不能放过他们。
　　早知道……早知道当初就不该拒绝白獠营救凌霄的提议，要不然他们现在也在那坚固的城墙里面，有部落，也就不会被人抓走。
　　两个大脖子怪物呜呜咽咽的叫，春冷哼一声，她伸手从腰间的兽皮口袋里抓出一把‘米粒’，扬手甩在石台上，紧接着拿起石刀就走向一个战士。
　　那战士要挣扎，但下一刻就被大森部落的战士按着肩膀动不了，紧接着，春一骨刀划下去，只听见噗嗤一声，战士的喉管被割破，鲜血飞溅出来，洒遍了整个石台。
　　另一个战士见状，骇得脸都白了，他直直的看着那个战士倒下，不断后退，却在大森部落战士的钳制下动不了。
　　最后留在他视线里的最后一幕就是慢步朝他走过来的春……
　　两个战士都死了，鲜血遍布整个石台，之前春洒到石台上的‘米粒’顷刻间就被鲜血染红，人类闻不到的充满诱惑的无言味道开始蔓延，最后渗透到空气中。
　　冷风刮过，那些味道蔓延到更远的地方。
　　春站在原地叽里呱啦的低声喃喃念咒，祈求神鸟将神蛋送来，让大森部落有神蛋变得强大。
　　祭台下面空地的大森部落战士看着上方春的祈神，全部严肃着一张脸不敢开口。然而周围森林仍旧安静，没有神鸟的鸣叫，远处也没有神鸟的身影。
　　许久过后，春停下来不再动作，气喘吁吁的站在祭台上喘息。
　　失败了……又失败了！
　　春的脸色有些难看又有些喜意，难看是因为这次失败，原一定会愤怒，喜意则是因为大森部落没神蛋，那小河部落仍旧有机会参加神蛋的抢夺。
　　大森部落不能引来神鸟，现在灰岩森林也就神鸟部落有一只神鸟，那么那只还没出现的神蛋，他们部落就有机会。今天回去她要再祭祀，一次不行就二次，二次不行就三次，她就不信，这颗神蛋他们得不到！
　　“原首领，对不起，我失败了。”春转身对原说道。
　　原的脸色异常难看，又失败了！又失败了！这么久了，竟是都没有成功过！为什么？难道神放弃了他们大森部落？
　　空气一阵沉默，就在这时，突然一声清脆的鸟鸣声响了起来。
　　“唧唧！唧唧！”
　　声音清脆而稚嫩，那是小鸟的声音，可是他们要的是神蛋，怎么会是小鸟的声音？与此同时，一只小鸟迅速的朝祭台上飞去，春看到那只小鸟，眼睛登时瞪大，那是小、小神鸟！
　　那小鸟浑身紫黑色，全身没有羽毛，身上只披着一层异常坚固的鳞甲，它头顶有一小撮清新脱俗的毛发，随着它的急速飞行往后贴在它的脑袋上。
　　那不是小神鸟是什么？！
　　她成功了？但为什么来的是小神鸟，而不是神蛋？
　　春脑子一阵茫然，她虽然想不明白，手上的动作却不慢。小神鸟被‘米粒’引来到了她的面前，此时距离小神鸟最近的就是她，她也是引来小神鸟的人，所以小神鸟必须是她的。
　　对神鸟的渴望此时压制住了春正常的思维，她摊开手心就去接那小神鸟，然而就在春以为那小神鸟要站在她手心的时候，她的手心突然一阵刺疼，低头一看，只见手心出现了一个血红色的肉洞。
　　小神鸟确实是朝着她飞去了，但是却不是要落在她的手心，而是毫不客气的啄了她一口。小神鸟啄完了春，就站在木板上的骷髅上，歪着脑袋打量她。
　　春疼得眼冒金星，抬头看向小神鸟，到底怎么回事？
　　春捂着手掌表情恨恨，从兽皮口袋里抓了一小把‘米粒’，米粒沾上了她的血，看了看那‘米粒’，春把手里的‘米粒’送出去。
　　“小神鸟，来吃，这东西很好吃的。”
　　但下一刻小神鸟又叫了起来：“唧唧唧唧！”
　　似乎是错觉，春好像看到那小神鸟在嘲讽她。不仅如此，下一刻，小神鸟嘴巴张了张，从嘴里吐出来了一小块血红色的东西，春一看，登时目眦欲裂，那东西竟然是她手心掉下来的那一块肉！
　　春气得浑身发抖，她最初是想得到小神鸟，但经过这一系列事情她却想杀了它。起初她以为小神鸟是被引来的，但此时她发现这小神鸟根本不是引来的，因为它从始至终都没有去吃被鲜血染红了的‘米粒’。
　　神鸟最初来的时候都是神蛋，现在神蛋破裂神鸟出壳，也就是说神鸟有主了。神鸟生而聪明，只有被调教过的神鸟才不会吃别人给的食物。
　　这到底是怎么回事？
　　这个时候春还发现了一个问题，小神鸟出现了，然而一直想得到神鸟的大森部落却非常安静。她低头往下面大森部落看去，只见原平静的盯着她，表情没有任何起伏。
　　难道大森部落的人早就知道了这只小神鸟的存在？
　　春的脑子要爆炸了，她再回头，发现小神鸟竟然不见了。如果不是她的手心还在流血，她几乎都要以为刚才看到的那小神鸟是她的错觉。
　　到底是怎么回事？！
　　半个小时后，大森部落首领帐篷。
　　原黑着脸对春说道：“小河大巫，你回去吧，以后不需要你再来祭祀了。”
　　“为什么。”春咬着牙问道，“是不是因为那只小神鸟？我们一直不能引来小神鸟，是不是就是因为小神鸟已经出现了。”
　　“你是不是早就知道了？那只小神鸟是哪个部落的，为什么我们一点消息都没有得到。”春头一次大着胆子追问原，“既然你们早就知道了小神鸟的存在，那你为什么还要我来祭祀！”
　　一直以来灰岩森林就只有两只神鸟，一只消失，一只出现，如此往复。
　　大森部落的神鸟消失，神鸟部落的神鸟没有离开，那就意味着有一只神鸟的位置空缺了出来。那空出来的神鸟位置任何一个部落都有可能得到，但现在却出现了一只小神鸟！
　　难怪不管她怎么祭祀都引不来神蛋，小神鸟都有了，怎么可能能祭祀来神蛋！
　　春的脸色难看，原的脸色更难看。他沉着一张脸喝到：“小河大巫，你弄清楚在和谁说话！雕，把她给我赶走！”
　　“原首领，你给我说清楚！”春抓着权杖不想走，但是她只是一个老婆子，怎么敌得过雕一个强壮战士的驱赶，没多久她就被赶走了，声音渐渐远去。
　　雕回来，面色难看的说道：“首领，我们真的不祭祀引神鸟了吗？”
　　“引什么引！”原站起来踹了雕一脚，“现在辽都部落有三只神鸟，两大一小，最初还不知道为什么引不来神鸟，难道你现在还看不清？那根本就是那三只神鸟在这里守着，其他的神鸟才没来！”
　　雕被原踢了一脚也不吭声，踉跄了两下站稳低着头受训。
　　首领说得对，最初如果他们还不知道为什么部落引不来神鸟，今天看到辽都部落的那只小神鸟他们还有什么明白的。一定是那三只神鸟不让那神鸟来，所以他们才引不来神鸟。
　　另一边，春被人赶出大森部落。经过囚禁丑的山洞时，丑伸出手用尽全身力气抓住了春的兽皮，急切的问道：“你成功了没有？成功了没有？”
　　“滚开！”春甩开丑的手，“呵，你现在得意了是吧？神鸟被其他部落夺走了，你开心了是吧！滚！”
　　春骂骂咧咧的，丑听到她失败了的消息，却哈哈笑了起来。春听到丑的笑声，更觉得心里一阵愤怒。她起初以为是大森部落引不来神鸟，那么他们部落就有可能引来神鸟。
　　但现在呢？她的打算全部没了！
　　大森部落明明知道已经出现了新的小神鸟，但从来不告诉她。如果不是这次她自己发现，是不是她还一直想着他们部落能有神鸟？
　　呵，大部落就能这么欺负小部落？看着吧，这次大森部落没有了神鸟，有神鸟的那个部落变得强大，大森部落一定会变得弱小。等到那一天，她一定要把这么多年的耻辱全部还回来！
　　黑着一张脸，春赶回了自己的部落。回到部落的时候，她听说有人到了首领帐篷。她黑脸问带她回去的那个战士：“是谁来了？”
　　会不会是有小神鸟的那个小部落来找他们部落的麻烦？小部落拥有了神鸟现在还是小部落，等神鸟长大了才有力量，所以说，那些小部落一有了小神鸟就迫不及待的来欺负他们？
　　春心里阴暗，就觉得所有人都阴暗。
　　战士不知道春的心思，老老实实的说道：“大巫，是神鸟部落的战士。”
　　“神鸟部落的战士？他们来干什么？”春的脸色更难看，“他们是不是来要神鸟的食物？那就把部落里的大脖子给他们。”
　　部落里的大脖子虽然不怎么多了，但也能抵挡一阵子。
　　但就在春说完之后，那战士停了下来，表情有些不对。他直直的注视着春说道：“大巫，那战士不是来抓大脖子的，他是来告诉我们，神鸟部落没了，从此以后灰岩森林再也没有神鸟部落。”
　　什、什么？
　　一天之内接受的信息太多了，春有点反应不过来，神鸟部落没了？神鸟部落怎么会没了？
　　神鸟部落没了，那些逃出去的神鸟战士终于把这个消息传了出去。不仅是小河部落迎来了神鸟部落的战士，其他的小部落同样也迎来了神鸟部落的战士。
　　有的神鸟部落战士是主动找上门寻求凛冬庇佑，有些则是在森林里被人发现抓住的。但更多的，则是丧生于野兽之口，他们受不了在野外生存，只能选择投靠其他部落。
　　总的来说，神鸟部落逃出去的那些战士全部散了，死的死，被抓的抓，那些战士被抓走了也没有好下场，大多数都被杀了，也算是偿还了那么多年他们对灰岩森林这些部落的欺压。
　　与此同时，随着神鸟部落覆灭的消息传出去，辽都部落的名字也横空出世，被灰岩森林所有部落所知。
　　春摩挲着手里权杖，神鸟部落没了，来了个辽都部落。
　　那原来神鸟部落的神鸟肯定走了，走了两只神鸟却来了一只新的小神鸟，也就是说现在还有一只神鸟的名额，灰岩森林目前还是只有一只神鸟。
　　“来人，你们去外面抓几个大脖子回来，我要祭祀！”另外一只神鸟一定是他们小河部落的。
　　与此同时，春念念不忘的小神鸟已经回到了凌霄的手心。凌霄慢慢的问小怪兽，总算是得到了大森部落的战士为什么从草原上消失了，感情是他们在部落里祭祀，想引来神鸟。
　　凌霄奖励的摸了摸小怪兽的小脑袋，笑着说道：“这次还算听话，没有吃那些脏脏的‘米粒’，来，这些给你吃。”
　　小怪兽仰着脑袋唧唧叫了两声，把凌霄手里的‘米粒’吃了。看小怪兽吃得开心，凌霄嘴角的笑容也渐渐加大。
　　自从上次神鸟部落的大巫杀死首领祭祀，凌霄发现小怪兽还会被带着人血的‘米粒’影响之后，他就专门把种好了的‘米粒’摘下来，用兽血滚了，天天喂给小怪兽吃。
　　他一边喂一边告诫小怪兽绝对不能吃带人血的‘米粒’，并且除了他给的东西，其他人的也不能吃。起初小怪兽还不听话，后来凌霄脸一沉，它才终于听话。
　　训练的效果这次就显出来了，小怪兽没吃大森部落那里的祭祀品，凌霄就奖励了小怪兽吃‘米粒’。‘米粒’终究不是正食，而是零食，所以凌霄就限制了小怪兽吃‘米粒’的数量，只有做了事情才会额外奖励它。
　　他答应了要把小怪兽养得壮壮的，就会把小怪兽养得壮壮的。
　　白獠在一边看凌霄喂完了小怪兽，才冷嗤的道：“难怪今天大森部落的战士都不在，原来是回去祭祀了，他是不是还想着引来神鸟，然后用那神鸟来对付我们。”
　　凌霄拍了拍小怪兽的身子，让它出去玩。小怪兽的身子在空着飞着，影子被太阳照射在地上，只单看影子它的速度更快。
　　“是啊。”死心不改。
　　小怪兽一走，凌霄就拿着勺子在石锅里搅着肉汤，这是他们今天中午的食物。
　　搅着肉汤，凌霄慢里斯条的尝了尝那肉汤的味道，不怎么在意的说道：“神鸟族群之间有矛盾，小怪兽代表的是不吃人肉的一边，有小怪兽在这里，吃人肉那一边的神鸟就不会来灰岩森林。”
　　今天上午的时候他正带着尚去其他小别墅打灶，尚打灶还是不熟练。打灶是个细致活，学一遍学不会，那就学两遍。
　　可凌霄还没干多久，早上带着战士出去打猎的白獠就回来了，最终他还是没能忍到晚上回来告诉凌霄，中午就回来了，回来他就说他们发现大森部落那边可能有情况。
　　打探消息非小怪兽莫属，凌霄就把在外面玩儿小怪兽叫回来，让它去打探消息。这一打探，还真有情况。
　　“不仅如此，小怪兽的阿帕阿麽离开，把神鸟部落以前的那只神鸟也带走了，那一只神鸟会怎么样我不知道，但是吃人肉那一方的神鸟见到自己那边的神鸟被带回去，就会知道灰岩森林被发现了，肯定不会让其他的神鸟到这里来。”
　　“大森部落想祭祀引来神鸟，根本就不可能。”
　　凌霄没把这件事放在心上，白獠看上去更没把这件事放在心上。他咧开嘴露出大白森森的牙齿说道：“还有，大森部落就算是引来了神鸟，那神鸟来了也是带来一颗神蛋。他们的神蛋没破开，我们的小怪兽可是早就破壳了，到时候谁打谁还说不定呢。”
　　“既然你知道，那你还急慌慌的回来。”凌霄斜睨了一眼白獠，他看到白獠急慌慌的回来还以为发生了什么事，结果就这么一件小事。
　　当然有别的原因！当然不只是因为这事！
　　白獠左右看了眼，屁股往凌霄那边挪了挪，低声说道：“你不是给了我一张图，今天早上出去的打猎的时候我就看了，然后都学会了，你说我们是不是该……”
　　白獠一边说一边咧开嘴笑，还一边给凌霄使眼色，模样又猥琐又傻。
　　凌霄：“……”
　　白獠不说还好，一说凌霄也有些不自在。他也左右看了眼，见没人才低声回道：“你全部都看完了？所有的都看完了？”
　　看得这么快？白獠真的能领悟他画的是什么？
　　“嗯！我全都看完了。”白獠认真的说道，所有的姿势，所有的图他全部都看完了，看完了还不算，他还记在了脑子里，到时候绝对不会出错，“我真的全部学会了！”
　　白獠表情很认真，凌霄看着白獠的那认真的小表情，好不容易灭下去的火也燃了起来，心尖痒痒的。
　　他挪动屁股也靠近了一点白獠，低声说道：“那今天下午我出去找点东西，你别担心，我会把一切都准备好的，明天早上你是不是休息，那我们今晚就试试。”
　　白獠学会了那些姿势，知道配合他，那只要小心一点，明天下午白獠应该还是能正常带领战士出去打猎。
　　“好！”白獠的眼睛立马就亮了，贼亮贼亮。
　　放心，他一定会听达的话小心的慢慢来，再结合凌霄画的那几张图，一定不会让凌霄受伤。
　　只是没想到凌霄会那么多，他肯定也很想做。
　　没多久，凌霄和白獠就吃完了中午饭，吃完了饭，凌霄和尚去说了让他先砌着灶，他自己需要去做点事，而白獠则是继续带着战士们去打猎。
　　白獠今天中午提前回来，下午就得继续出去打猎。白獠走了，凌霄就带着小怪兽进了森林，他要为今晚的事情做准备。
　　他去森林里的时候，发现银也在森林里，身后跟着好几个强壮的战士，每个战士手里都拿着一个大大的兽皮袋子，一行人似乎要出部落。
　　凌霄见了，便问道：“银，你们要去哪儿？”
　　银笑了笑，仰着小脸脆生生的说道：“神使，我带着战士们去大坑里弄点盐回来。”
　　部落里的盐都是由银负责，每炼完一次盐，都会让战士去坑里弄盐回来。最近部落带回来的猎物越来越多，那些猎物全部都要腌渍起来，因此盐的用量就特别的大。
　　不过，银是小孩子，这件事交给战士们就可以了，为什么今天他要跟着出去？
　　看神使疑惑，一个战士走了上来，恭敬的回答道：“神使，银现在长得比较结实，应该要跟着成年战士学着打猎了，所以这次我们几个战士带着他一起出去，让他学学打猎。”
　　那战士说完，凌霄便低头看了看银。银只有七八岁，身高……他比了比银的身高，微微有些惊讶，“银，你长高了？”
　　最开始凌霄见到银的时候，银到他的胸膛下一点，现在银都有他的胸膛高了，再长一点就能到他的肩膀。凌霄这具身体有一米八多，而且他还没停止生长，银是小孩可能长得快一点，但这长得也太快了。
　　照他的身高算一算，银现在几乎有一米五。七八岁的孩子一米五，这也太逆天了。不过想想这个世界的人类动辄两米的身高，似乎银的这身高也算不得太逆天。
　　不正常的是他自己，发育不良，要满十七岁了才一米八多点。
　　“神使，自从我们有了部落之后，我吃得好睡得好，就长高了。”银的小脸上尽是激动的笑容。
　　是啊，你长了，我还没长，凌霄突然有点心痛。
　　表情复杂的摸了摸银的头，凌霄让他带着战士们先走。盐坑在森林中心，距离有点远，早点出门才能早点回来。
　　部落城墙有四个门，东门对着草原，其他三门在森林里。不过只有南门对着森林中心，所以出行去盐坑，得从南门出发，不过再直直对着，也很有距离，谁让他们部落在森林边缘。
　　银带着战士们离开，出了城门之后。他问身边的战士，说道：“林叔叔，刚才我怎么感觉神使的表情有些不对。”
　　林摸了摸银的脑袋，笑着说道：“你看错了。”
　　等银放心的转过头继续走，林就叹了口气，神使虽然很聪明，但是身板太弱了。那么弱的身板，以后可怎么找女人生崽子。
　　银回过头继续走，盐坑有点远，他们得早点去盐坑把盐带回来。又加上这次战士们要带他熟悉打猎，所以他们的速度更得加快。
　　快步走了一个小时，他们才到达盐坑那里。等他们弯身把盐装进兽皮口袋里，正要离开的时候。突然从周围草丛中钻出来了好些个高体壮的男人，那些男人冲出来把银他们团团围住。
　　“你们是谁？为什么在这里埋伏我们！”一个战士厉声喝道。
　　那些人不说话，只是凶神恶煞的盯着他们。双方僵持着，正在这时，银推开挡在他面前的战士走了出来，冷冷的说道：“是你们。”
　　“银？”银出来了，围着他们的那些男人才说了一句话，“我们还想着你去哪儿了，原来你去找了这些大脖子！快回来，银！你是不是也想变成大脖子怪物！”
　　那战士不说话还好，一说银的情绪就激动了起来，大声喊道：“我们才不是怪物！”
　　接着，银对他身边的那几个战士说道：“林叔叔，他们是小河部落的战士，小河部落经常用大脖子族人去祭祀。我的阿帕就是被他们杀了的，这次他们来抓我们，肯定是想把我们带回去祭祀！”
　　什么？！祭祀？！想杀了他们？！
　　林几人的表情立刻变了，拿出武器就和那些人打了起来。银带着战士出来弄盐，带的人不多，但小河部落的战士是特意出来抓大脖子的，于是人就比较多。
　　双方打了起来，银那边的战士渐渐有些落入下风，小河部落的战士则占了上风。就在这时，又是一群人冲了出来，他们照着小河部落的那些人就打了过去。
　　有人帮忙，现场的局势立刻反转。
　　银他们仔细朝后来的那一群人看去，匆忙间只看见他们也是一群大脖子。
　　……
　　凌霄在城墙里的森林里逛了一大圈，找了很久，终于找到了能当做润滑剂的东西，那东西是一颗树上分泌出来的东西，类似于树脂，不过那树脂凉凉的滑滑的不粘人，而且还自带了一点树香。
　　他弄了一点涂在手臂上，没任何刺激感，这才满意的点头。接着他用石杯装了一大杯，才心满意足的抱着怀里的好东西走了。


第70章 
　　凌霄抱着东西一路回去, 走出森林，就进入部落驻扎的空地。随着小别墅的建立, 森林的范围略有减少, 部落建设的空地则往呈圆形往周围扩展。
　　小别墅以议事厅为中心呈圆形往周围扩展，原本神鸟部落的营地不太宽，只在山谷中间驻扎。但凌霄规划的建筑却远远超过神鸟部落原来的空地, 所以就砍树伐木扩展空地了。
　　小别墅占地面积大，前面带着花园，后面带着后院，一栋又一栋的大小位置都有规定。
　　以往的帐篷面积小，且想在哪里扎营就在哪里扎营，许多时候，两顶帐篷可以放在一起。现在按照凌霄这样安排，别墅与别墅之间有间隙, 最少一米，最多三米, 留出来的当做小路或者大路。
　　一米的是小路，三米的是大路。等进入凛冬, 小别墅建造完全，那些大路全部都会用沥青混凝土制造成沥青泊油路，小路也会用石板一块一块的安好。
　　如此一来，部落里就会非常干净, 即使下雨, 也不会走得满身泥泞。
　　此时由于小别墅的建筑, 原先神鸟部落的小山谷已经装不下了，建筑的范围已经到了小山谷的外面，现在围绕着小山谷建造小别墅。
　　现在看来，隐隐间小山谷才是整个城市中心，部落重地。这个山谷自然而然的把部落划分出了部落中心和重点。
　　正想着，凌霄就走到了山谷下面，他抬头看着那山谷，心里唏嘘。山谷周围的树木减少了许多，越发显得山谷的陡峭和难以攀登。
　　一个半月前他还想过带着人从上面跳下来逃命，一个半月后，这块山壁乃至这个部落都成了他自己的。
　　咳，只能说世事无常。
　　“神使，您是来看小别墅建造得怎么样的吗？”凌霄正站在山谷下面看着，一个战士大汗淋漓的走了过来，恭敬的问道，“这些小别墅我们都是按照您说的那么建造的。”
　　自从第一栋小别墅建造好了，再加上凌霄出发去海边之前又亲自监造过好几栋，跟在他身边最初学习的那几个战士都学会了怎么建造别墅，所以后面的工程凌霄就没有亲自监造，只是偶尔过来看看。
　　此时过来说话的战士就是当初跟在凌霄身边的一个，那几个战士都分别监造着或多或少的小别墅，所以没有一起干活了。
　　凌霄笑了笑，看着眼前的战士颇为满意，这些战士听话勤奋，学得快，基本上没出什么错。
　　“我就是顺路过来看看。”凌霄笑笑，鼓励道：“你们做得很好，这样下去，在凛冬之前，我们一定能建造好四十多栋小别墅。”
　　此时距离凛冬还有二十多天，战士们建造小别墅的速度几乎是一天一栋，现在部落已经建造好的二十栋小别墅，到凛冬之前，肯能能有四十多栋小别墅。
　　其他几个装修的战士速度也不慢，双方结合起来，到了凛冬，部落的族人就会不差住的地方。
　　住的地方有了，食物来源也不缺，自从发现了大海，他们部落里储存食物山洞里的鱼虾就慢慢的堆了起来，前几天专门看守山洞的战士还专门来告诉凌霄，说那个山洞都要装不下了。
　　那个山洞是神鸟部落专门储存食物的山洞，很大很深，据神鸟部落以前的战士说一般他们只需要把山洞装一半，就够他们部落的人吃一个凛冬。辽都部落的战士人数比不上神鸟部落的，也就意味着他们装一半也能吃过一个凛冬。
　　一整个山洞，辽都部落和神鸟部落的奴隶都够吃。
　　现在距离凛冬还有二十多天，这二十多天里他们还能储存一些食物，这样一来，他们部落就再也不用担心凛冬的食物。
　　凌霄刚来到这个世界就知道凛冬的凶悍，最初他和白獠最担心的就是凛冬的食物不够，还没有住的地方。现在不知不觉，他们住的地方有了，食物也有了，再也不用担心凛冬会饿死和冻死。
　　当然，他们能这么快把食物都储存，还得多亏了神鸟部落之前的那些贡献。
　　想到这些，凌霄心里就高兴，回到了小别墅也笑眯眯的，眼睛眯着就剩下了一条缝。他一路回去，其他的族人也看到了他的笑脸，神使在笑，族人们也跟着笑了起来。
　　虽然不知道神使为什么笑，但他们看到神使的笑，还有他轻松的气息，也知道部落现在发展顺利神使开心。
　　只要他们这么顺顺利利的发展下去，他们部落就会变得更加强大。
　　部落越来越热闹，来来往往的族人们都在为了部落的发展而忙碌。要么在建筑要居住的房屋，要么就是从远处源源不断的运来凛冬的食物。
　　此时的部落和最初的神鸟部落也大不相同，以前帐篷堆积的神鸟部落显得非常的杂乱，而现在石屋小别墅建立起来，整个部落都显得干净整洁。
　　不仅如此，还有一种他们说不上来的感觉，要是他们之间有人在现代待过，那么就会知道是什么感觉了，那就是原始部落和现代建筑的巨大差距。
　　原始部落看着落后，而现代建筑则看着进步和文明。
　　真的有好大的差别啊。
　　神使曾经说过，辽都部落的代表的是部落像草原那般的辽阔和都市那样的繁华。有强壮的战士快步跑到城墙上往外面的草原看去，然后再看城墙里的部落。以前站在城墙往部落看去，只能看到一大片的森林，和小部分的空地，而现在则是看到大部分的空地和小部分的森林。
　　只是短短的几十天，部落就建设得这么快，以后只要他们努力不偷懒，部落真的会像神使说的那样，变得繁华！
　　凌霄回到小别墅，就听到在装修卧室的战士们在讨论部落现在的变化，他嘴角的笑容变得更大。
　　只是……
　　他摸了摸下巴，现在部落建设的速度看起来是比较快，可部落的人也太少了点。
　　部落现在的族人一共只有105人，这还是男女老少全部都算了进去。而神鸟部落的奴隶，除去已经死了的神鸟部落大巫和首领，也有171个，那171个人自从神鸟部落的大巫和首领死了之后安分了很多，或许是没有了盼头，他们干活的时候更用心。
　　但整个部落加起来，族人和奴隶也才一共276个人。在现代还比不上一个村子的人数，这么少的人，要建设一个部落真不容易。要不是他们的体质堪比超人，别说在短短几十天内把部落打造成这样，就是建造好一座城墙就都不可能。
　　这人呐，还是少了。
　　一个部落想要强大，人必不可少。
　　看来他们还是得从其他的地方弄点人回来，也不知道灰岩森林里的其他小部落里有没有奴隶能交换。现在部落吃的有了，住的也有了，多几个人勒勒裤腰带挤一挤也能养得活。
　　最好是在凛冬之前就把奴隶交换回来，不然万一有部落凛冬没吃的了把奴隶杀了吃了，那人可就没了。想到就做，凌霄把这件事记在心里，只等战士们晚上吃了饭就开会商量，问问他们以前所在的部落有没有奴隶可以交换。
　　心里记挂着奴隶的事，凌霄就把昨晚答应白獠的事情一时间给忘记了。
　　于是等到晚上白獠吃完了饭，早早的躺在床上等在床上的时候，凌霄赶紧上前轻轻踢了一脚白獠，说道：“你这么早就躺下了，赶紧起来，我刚刚通知了部落里的一些战士到议事厅开会，你这个当首领怎么现在就睡了。”
　　“什么？！”白獠一个鲤鱼打挺坐起来，惊讶的说道：“这件事你怎么不告诉我。”
　　凌霄正在整理仪容，当了神使，就得注意自己的形象了，他说道：“我刚才忘了，所以现在就告诉你。你快点起来，我帮你也整理一下。”
　　凌霄把自己整理完了，转身却看见白獠坐在那里不动，凌霄愣了愣，问道：“你怎么还不起来？”
　　白獠注视着凌霄的腰背，声音有些沉闷的说道：“你是不是忘了昨天答应我的事情。”
　　凌霄再愣，想起来了。哟，这是委屈了啊。
　　他连忙笑了声，下巴指了指床头柜上的石杯对白獠说道：“没忘，你看看床头柜的东西，那就是我下午准备的。”
　　白獠一听，赶紧往床头柜看去，之间上面放着一个石杯。石杯里装着一大杯绿色的液体，他伸手摸了摸，液体滑滑的，还有点清爽。
　　“这是什么？”白獠疑惑的问道。
　　凌霄神秘的笑了笑，眼睛在白獠结实的屁股上转了一圈，一本正经的说道：“到了晚上，你就知道了，现在才七点半，你赶紧起来，顺利的话，晚上九点我们就能回来开始。”
　　晚上？九点？白獠再次看了看石杯里的液体，这才咧开嘴笑了。
　　辽都部落的族人们刚刚吃完晚饭，此时族人们都在做事。
　　战士们彼此战斗，磨炼战斗力，女人们忙着收拾石锅筷子，小孩们则在互相对阵玩耍。
　　太阳落下，余晖犹在。橘黄色的光芒洒下来，晕染整个部落，只显得辽都部落非常的安静和祥和。这种景象映在所有人的眼里，只觉得非常满足和快乐。
　　在这种祥和的时候，有十多个战士结伴一起往议事厅走去。
　　尚和通走在一起，看到这场景不由得感慨道：“通，我真的没想过我们的部落会这么好，以前我在的那个部落，完全比不上我们现在的部落。”
　　“我也一样，你以前的部落比较大吗？”尚还有个比较的，通却是挠挠头憨笑，说道：“我以前在的那个部落就是一个很小的部落，以前部落虽然小，但部落里的氛围还不错。但是……大脖子发生之后，那部落就不行了，现在我们的部落虽然是大脖子部落，但未来我们的大脖子也会消失。”
　　“嘿，你们都拿以前的部落和我们的部落比较，但是要我说，哪个部落都比不上我们的部落。”另一个战士也笑着说道，“我们部落是最好的部落，是整个灰岩森林，神风草原也比不上的部落。”
　　“就是，就是其他的部落比我们部落大，我们部落也是最好的部落。因为我们有最好的首领和神使，你看我们的部落，最开始是什么样，现在是什么样？我们现在有吃的，还有住的。”另一个战士也跟着说道。
　　接下来，其他几个战士也纷纷说了起来。
　　“对啊，你们不知道，现在我自己都有一个房间。那房间比帐篷还要大，而且很整洁干净，柜子弄得好好的，我的所有东西都可以放在上面。弓箭也有挂的地方，那弓箭，你们可不知道，我们之前在海边射鱼的时候，那些鱼被勾住，跑都跑不掉。”
　　“这算什么，我最喜欢的是那个什么……落地窗，每天早上站在落地窗前看看部落，就算是没睡醒，看到部落也醒了。而且现在晚上还有点热，晚上把落地窗打开，外面的冷风吹进来，睡觉特别舒服。”
　　“哈哈哈，没错，我也喜欢那个！”
　　一行人在这里讨论，说着说着就走到了议事厅。到了议事厅面前，他们才想起来这次还不知道神使为什么找他们过来，也不知道这次该说些什么。
　　就在这时，他们看到又来了两个人，那两个人不是别人，而是跟在首领身边的战和壕两个战士。
　　“战头领，壕头领。你们也来了？”战士们对他们打招呼，“你们知道神使和首领找我们有什么事吗？”
　　战壕点点头，没回答，而是说道：“走吧，我们进去吧，一会儿你们就会知道神使为什么找我们过来了。”
　　那些战士见状，也都不问了，相携着进了议事厅。他们进去一看，神使和首领已经坐在了位置上，战士们向凌霄和神使见了礼，也跟着坐到了两边的矮桌旁。
　　众位战士坐好，凌霄和白獠才进入主题。
　　“你们不要紧张，今天我和首领找你们来是为了打听一件事。”凌霄先安抚了下战士们，才微笑着开口说道。
　　战士们愣了下，问道：“神使，你要问我们什么？”
　　也不问什么，就是问问灰岩森林其他部落的情况。
　　整理了下语言，凌霄开口说道：“我想问问战士们，你们以前部落有没有奴隶，以及那些奴隶允不允许交换。”
　　奴隶？凌霄说完，下面的战士沉默了一秒，接着尚最先反应过来，他问道：“神使，你是打算从那些部落里交换奴隶回来吗？”
　　“嗯，神使就是这个意思。”凌霄还没回答，就听到白獠开口说道，“你们以前的部落要是有可以交换的奴隶，都说出来。”
　　“部落现在缺人，要的就是人。战士没有，那就弄奴隶。”
　　“快说说，那些部落有吗？”
　　白獠说的时候话有些快表情有些着急，看起来有些急躁。尚看了看首领，总觉得自己看错了，首领怎么会想赶快结束这次开会呢。
　　尚能看出来，凌霄怎么能看不出来，他干咳两声，掐了下白獠的大腿，提醒他注意点。
　　白獠被掐了一把也不疼，反而偷偷的摸了一把凌霄的手。但是被提醒了，白獠终于按捺住了心里的痒痒，一派正经严肃的开始开会。
　　好好好，等晚上就晚上。
　　看白獠真的正经了起来，凌霄才开口说道：“今天我看了看我们部落，我们部落的地盘很大，但是人数太少。我们部落想要变得更强，那么部落里的战士就不能少。”
　　“现在我们部落的人数不多，无缘无故的也不能打其他部落抓人，这样抓来的人也不会听话，反而会愤恨我们部落。如果是交换来的奴隶，只要他安分听话，我们就可以允诺给他部落正式族人的身份，这样他们就会成为我们部落的战士，比较方便。”
　　凌霄说完，下面的战士就明白了。但是这样交换来的奴隶真的就会听话，不会反抗不听话吗？战士们想着，就把自己的担心说了出来。
　　凌霄一听，笑了笑，然后站起来朝议事厅旁边的楼梯走去，上了二楼，说道：“你们跟我来。”
　　议事厅有二层楼，一楼开会，二楼因为神鸟还没来，所以空着。不过空着也没有战士会上去，因此这还是他们第一次上二楼。
　　众战士不知道凌霄想干什么，但还是跟在神使和首领的身后上了二楼。
　　到了二楼，凌霄和白獠指着部落里的两个战士说问道：“你们觉得那两个战士怎么样？听不听话，平时干活勤不勤快？”
　　问那两个战士做什么？看着那两个战士，有些战士目露疑惑，有些战士则是了然。虽然表情不同，但他们都不约而同的说道：“我记得他们，一个叫雨，一个叫天，两个战士干活都很勤快。”
　　“他们平常打猎也不偷懒，上次去海边的时候，他们也捕了很多的鱼。”
　　听到这些战士的回答，凌霄和白獠笑笑，继续说道：“你们担心我们交换来的奴隶不听话，但是这两个战士就是从奴隶变成我们部落的战士的。”
　　接着，白獠指着那两个战士说道，“那两个战士是我最开始在其他部落交换的，之前聚集地那边的战士你们应该都知道，他们跟着我们一起营救神使，现在又跟着我们建设部落，现在已经成了我们部落的族人。”
　　“首领，我们记得。”那几个表情了然的战士说道。
　　在白獠和凌霄指着那两个战士的时候，他们就想起了他们的身份。最初白獠一个人来聚集地请求他们帮忙的时候，那两个战士就跟在他们的身后，那会儿他们是奴隶，现在却成了他们的族人。
　　其他不知道的那几个战士是山洞部落的战士，现在听了白獠凌霄他们的对话，也知道是怎么回事了。
　　“所以，只要那些奴隶听话，我们部落对他们好。他们有什么理由不听话反抗，能不当奴隶可以当族人，谁会拒绝？”凌霄感叹的说着，“就算是有人不听话，那么看管奴隶的战士就会让他们知道不听话的后果。”
　　“现在我们部落缺人，想要尽快的让部落的人数增加，那么就只能从别的部落那里交换奴隶回来，你们知道吗？”
　　知道了，众战士立刻点头。
　　凌霄说完，白獠正经的补充道：“而且我们在凛冬之前交换奴隶回来，经过一个凛冬的调教，凛冬过去，他们变成我们的族人，下一个夏季就能帮着建设部落。要是有不听话的，我们把他们扔出去冻几天，他们也就知道我们也不是白白把他们交换回来的，看谁还不敢听话！”
　　说到最后一句话的时候，白獠的表情就有些狰狞了。
　　知道了！战士们再次点头。
　　看他们都明白了，凌霄才满意的点头，说道：“好了，那你们就说说你们以前部落可不可以交换奴隶吧。”
　　好！众战士答应，他们开始说起自己以前的部落能不能交换奴隶。
　　这个时候战士们才发现他们这些人都来自不同的部落，灰岩森林十多个部落，于是就来了十几个人。
　　唉，神使真是准备充分啊
　　这一谈话就谈到了八九点，众人才散会。
　　这次开会的时间虽长，但收获也不错。凌霄和白獠知道了灰岩森林大多数的部落都能交换奴隶，用食物和兽皮可以交换，盐倒是没有那么值价。
　　不过灰岩森林的那些部落小，人数不多，一个部落能交换的人也不多，顶多三四个，十多个部落也就三十来个人。但是再想想，虽然能交换的奴隶不多，可蚊子在小也是肉，积少成多嘛。
　　可是凌霄心里明白，却忍不住在兽皮上写来写去，那架势好像多写写就能多写出一点人来似的，白獠在床上等了凌霄好久，都没见他上床。
　　忍不住了，白獠下床抱住在桌子前写写画画的凌霄，急切的说道：“凌霄，现在都九点半了。这点人算来算去还是只有这么一点，明天我带战士去那些部落交换奴隶，到时候人回来了，如果你觉得不够，我再让去海边那边的战士找找，看其他地方有没有部落，我们再去交换奴隶。”
　　“别！”凌霄听了，赶紧拒绝，他瞪了白獠一眼，说道：“这样太麻烦了，算了，人少了就少了，这些人真交换了回来，部落的人数也不少了。”
　　要真像是白獠说的那样专门去找，那也太费人力物力了。
　　不过……咳咳，凌霄咳嗽了两声，白獠这么说，也是因为他心急。他一转身，看到白獠那样子，凌霄忍不住笑了起来，他笑着心里面的火也起来了。
　　拿起杯子猛灌了两口水，凌霄对白獠说道：“那咱们现在就睡觉？”
　　“嗯，睡觉！”白獠裂开嘴巴狠狠点头。
　　吹了火把，关了窗户，黑暗中凌霄抱着白獠的腰，摸着他结实的腰线，也忍不住笑了出来，两个人互相看着笑，场面有些傻。
　　凌霄凑上去啃了一口白獠，一边和白獠互啃，一边推着他往床边那边走，他哑声说道：“白獠，你一会儿忍着点。”
　　“嗯。”他会忍着的，慢慢来。
　　到了床边，凌霄把白獠往床上推，白獠顺着凌霄的力道躺在了床上凌霄压在白獠身上啃了一会儿，觉得时候差不多了就伸手去那床边的石杯，但他伸手摸了好久都没有摸到石杯。
　　就在这时，凌霄突然感觉到白獠的大手放在了他的屁股上，不仅如此，还有一点凉凉的东西。
　　凌霄：“！！！”
　　凌霄大惊，赶紧抓住白獠的手，急忙问道：“你干什么？”
　　能干什么？白獠莫名其妙的看了凌霄一眼，手上的动作不减。眼看白獠的手就要进入危险地带，凌霄急得头上的汗都冒出来了，开口就要和白獠解释他弄错了。
　　但还不等他开口，白獠突然一个翻身就把凌霄压在了身下，白獠的力气可不是凌霄能比的，凌霄的那点体重在白獠看来可什么都不算，轻飘飘的就制住了他。
　　凌霄：“！！！”
　　接下来事情凌霄就控制不了了，白獠就是个倔强的人，想干什么就要干什么。而且他的力气比不过白獠，更是没有反抗的余地。
　　等一切结束，凌霄腰部泛酸，大腿直抖，站都站不起来。他直愣愣的瞪着头顶的石板，脑海里突然响起了一首歌曲的旋律――菊花台。
　　“白獠，你到底有没有看懂我给你画的图。”凌霄满脸血泪的开口问道。
　　白獠声音沙哑，一身慵懒，抱着凌霄左搓搓右揉揉非常满足的说道：“我看懂了啊。”
　　看懂了？我看你是没看懂！
　　凌霄身残志坚的颤着身体侧身去拿那兽皮，白獠看凌霄颤巍巍的样子，赶紧伸手去拿兽皮。兽皮放在凌霄那边的床头柜上，不过白獠手长，伸手就拿到了。
　　凌霄一看，更是一口血哽在了喉咙里。
　　“你看吧，这个是我，这个是你，我就是按照你说的那样做的。”白獠把兽皮展开给凌霄看。
　　兽皮上面好几幅图，白獠指着的那一副的两个小人一个在上，另一个在下，他指着在上面的那个说是他，下面的那个说是凌霄。
　　凌霄一看，连忙说道：“胡说！明明上面这个是我，下面那个是你！”
　　哪有？白獠又选了一幅图，说道：“这个姿势里面上面的才是你，下面的才是我。还有这个姿势，前面是你后面是我。”
　　“你！”凌霄气结，指着图里面明显是主动的那个小人说道：“明明这个才是我！”
　　“你看错了吧。”白獠疑惑的看了一眼凌霄，说道：“你看看，上面的人比下面的这个人壮，我长得比你壮，那这个人肯定就是我了。”
　　长得瘦小的凌霄：“……”
　　这两个人明明就是火柴人！白獠是哪只眼睛看见了谁壮谁瘦的？
　　“凌霄，你画的这些姿势太少了，你再画几张吧，我们慢慢来试。”白獠像是没察觉到凌霄的欲哭无泪，笑嘻嘻的还找凌霄多画几幅图：“你画的这些姿势我们都做完了，感觉不够啊。”
　　居然觉得还不够？
　　凌霄满口鲜血咽不下去，吐不出来。
　　“是谁？”凌霄突然开口问白獠。
　　正笑眯眯的白獠愣住，“什么？”
　　“是谁教的你这些。”凌霄满腔愤恨，男人都有攻击性，那是天性，从骨子里带来的，凌霄也不例外，白獠明明之前什么都不懂，他是怎么知道男人和男人之间怎么做的？
　　到底是谁，教坏了他！
　　白獠：“……”
　　凌霄暗恨，“你不说我也知道，是不是达？是不是山？”
　　白獠：“……”
　　白獠总算是知道了凌霄好像不高兴。
　　他沉默了下，嬉皮笑脸的抱住凌霄，左蹭蹭右蹭蹭，装作什么也不知道的样子。可是这次凌霄再也不会被白獠这样子骗了，明明什么是个老司机，居然还装小萌新！
　　凌霄推开白獠，严肃的说道：“下次，我要在上面！”
　　白獠听了，一脸为难，“可以是可以，可是你打不赢我啊。”
　　“什么？”
　　“要是你不满意我们的位置，那就得打架决定，可是你打不赢我。”
　　“打不赢？”
　　“对啊，你打不赢我。”
　　凌霄：“……”
　　沉默了会儿，凌霄郑重的说道：“好，那你等着！”
　　其实凌霄虽然想在上面，其实在上面的心思没有那么强烈，只是他以为白獠什么都不懂，就一直把自己当做主动方，这种事情双方舒服就好了，上下都一样。
　　但白獠竟然说要打架才能定位置，好，那白獠就等着，他一定会长成强壮的战士！
　　凌霄在这里下定了决心要当强壮的战士，为以后扳回来一局，结果白獠听了竟然一点都不在意，他心满意足的抱着凌霄蹭蹭，蹭着蹭着又起了性质。
　　“凌霄，我们要不要再来一次？”白獠腆着脸问凌霄。
　　可走一边去吧！还想来？他还想不想他的腰好了？
　　凌霄踹了白獠一脚，白獠又不疼，腆着脸纠缠凌霄还想再来一次。但凌霄可不想自己的腰不行，就一直拒绝。就在这时，突然有人敲他们的门。
　　凌霄的动作顿时愣住，难不成刚刚他和白獠动静其他人都听见了？
　　不过下一刻那人的话就打消了凌霄的担心，那人在外面着急的问道：“神使，首领，你们睡了吗？”
　　“没有。”凌霄推了推白獠，回答道。
　　白獠抱着凌霄不放，跟着问：“你有什么事？”
　　肯定是重要的事，否则也不会这个时候来找他们，。
　　凌霄赶紧又踹了白獠两下，让他赶紧放开别闹了。等白獠悻悻的放开他，他赶紧起床穿兽皮。
　　在白獠把兽皮整理好之后，他强撑着腰酸打开了门，问道：“什么事？”没多久，白獠也出来了。
　　那战士见到神使和首领出来，赶紧说道：“神使，首领。今天中午银带着林他们出去弄盐回来，可是都晚上十点了都还没有回来，我担心他们出事了。”
　　银？凌霄先是一愣，接着急切的说道：“他们还没回来？”
　　“没有。”那战士摇头说道。
　　见那战士着急，凌霄勉强压下心里的担心说道：“你先别急，现在你去找一些战士在我们的别墅面前集合，我们收拾一下就出来带着他们去找人。”
　　“是！”得了神使的吩咐，那战士立刻应了下来，然后转身就走。
　　战士一走，凌霄就转身让白獠去厨房给他烧一锅热水，他清理一下。白獠不知道到底发生了什么事，凌霄就在他烧水的时候和他说了一下他下午遇到银他们的事情。
　　有了厨房和灶，水烧得快。时间紧迫，凌霄匆匆把自己清理了一下就和白獠出了别墅。他们打开别墅的门，外面已经集合了二十多个战士，他们手里都拿着武器，随时准备出发。
　　“走！”白獠扬手大声说道。
　　下面的战士全部应和，“好！”
　　部落里的战士消失了没回来，他们就该立马救人。
　　白獠和凌霄带着一群人往南门快步走去，守着南门的战士看见他们过来，赶紧开门，担忧的问道：“神使，首领，发生什么事了？”
　　凌霄和白獠还没说话，旁边的战士就匆匆解释了几句，就帮着去开城门。城门一打开，凌霄和白獠带着人就往外面赶，结果他们还没走多远，就看见一群人快步往这边跑来，身上还带着血腥气。
　　“银？”凌霄定睛一看，大声喊道。
　　银被一个战士背着跑，听到凌霄的话，就抬起头来大声回道：“神使，我们回来了！”
　　十几秒之后，银他们跑到了凌霄他们的面前。凌霄和白獠看着眼前的这群战士，看着他们身上的血迹，问道：“到底发生了什么事。”
　　“神使，我们几个人去取盐的时候，被小河部落的战士埋伏了，他们想抓我们。”银从林的身上跳下来脆生生的说道，说起小河部落，他的表情非常愤恨，“神使！小河部落是故意来抓我们的，他想抓我们回去祭祀！”
　　“小河部落？小河部落怎么现在突然来抓人？”凌霄和白獠皱着眉头问道。
　　银这次没立刻回答，而是说道：“神使，这个我们就不知道了，不过有人知道，我们被攻击的时候他们就出来帮了我们，他们肯定知道是怎么回事。”
　　他们？他们是谁？
　　“羊，你们几个出来吧。”银转头朝身后的森林喊道。
　　银说完，从森林里细细索索的出来了几个人影。那几个人慢慢从森林里走出来，和银一行人一样，他们身上也带着血迹。在众人的目光下，那几个人也走到了城门下。
　　“他们是谁？”那些人脸上身上带着血，凌霄一时间也看不清楚他们的脸。
　　一共有五个战士，五个战士身上全是血，走进人群，尽是血腥味。
　　然而就在凌霄说完之后，他身边的白獠突然开口说道：“那是之前被赶出部落的战士。”
　　什么？凌霄猛地侧头。
　　白獠放开凌霄，往前走了两步，表情阴晴不定，定定说道：“银说你们知道小河部落为什么抓人祭祀，那么你们就说清楚，到底是为什么。”
　　凌霄认不出那些人，白獠可认得出那些人。所有被赶出部落的那些人，白獠都一一的记住了他们的样子。即使现在他们脸上尽是鲜血，白獠也记得清楚。
　　白獠气势惊人，对于被部落赶走的那些人，以前他就不喜欢，现在他同样也不喜欢。刚刚他的心情堪称愉快，因为他长久以来的想法被满足，让他很舒服。但就在这一瞬间，看到那几个被赶走的人的一瞬间，他的脸就黑沉了下来。
　　“首领！”
　　白獠的脸一沉，周围的那些人立刻感受到了压力。银也同样，他差点吓得站不稳，但下一刻他就稳住了身体，前进了两步，说道：“首领，是这些战士他们帮了我们，如果没有他们，我们今天就回不来了。”
　　“羊战士，你们快说啊。”银说完，连忙回头对那五个战士急切的说道。
　　白獠听了银的话，脸色仍旧不好。就在这时，凌霄捏了捏白獠的手，尽量平和的对那几个人说：“你们说吧。”
　　羊一行人才咽了咽口水，开口说道：“小河部落和大森部落最近在森林里到处搜索大脖子战士，我们之前的山洞就被搜到了，我们的两个战士就被大森部落的人抓走了祭祀。”
　　羊他们被赶走了之后，就明白了他们以前没出力就想占便宜的事情是不对的，因此现在见到白獠他们就有些紧张和羞愧。
　　此时被问话，他们就想着早点说完早点走。
　　“从几天前开始，大森部落就开始在森林里抓人，不过他们没有抓住我们，但就在今天上午，我们的山洞被找到了。我们跑去大森部落救人，藏在大森部落后面的森林里才知道，他们居然是为了用战士祭祀来引诱神鸟，可是他们失败了。”
　　“后来，大森部落的不祭祀了，小河部落的却突然开始了祭祀。从中午起，小河部落就派出战士在森林里到处找我们。我们就一直藏着，可能他们知道我们需要盐，就在盐那边守着。结果就在我们躲着的时候，银他们过来了，那些人看到银他们也是大脖子，就以为他们和我们是一起的，就想把他们抓走。”
　　“然后我们就跳出来帮他们打架，花了很多的力气才把那些人打死，所以银他们回来才回来晚了。”


第71章 
　　小河部落在森林里抓捕大脖子战士, 一边抓一边嘴里叫着大脖子怪物。羊他们之前的山洞被大森部落的人发现，不敢再回去山洞，本想着在森林里重新找一个地方住, 结果他们还没走就被小河部落的人看见。
　　那些人看到他们就喊大脖子怪物, 要抓住他们, 于是他们赶紧逃了。但战士们再怎么跑, 平时想要生活必须要有盐, 灰岩森林的人类在有了盐之后就再也没有吃过兽血，因此小河部落的人就在盐坑那里等着。
　　羊他们也在那里藏着, 打算等小河部落的人走了就出来弄盐。但小河部落的想不到，羊他们也想不到, 银会带着战士们来弄盐。
　　辽都部落的人也是大脖子，小河部落的不看脸只看大脖子，一见银他们出来, 可能就以为银他们就是羊他们, 结果不就是遭报应了, 那些人没抓到银和羊他们, 反而被反过来围攻，死的死逃的逃, 围攻他们的有七八个战士，最后逃了两个战士，活该！
　　“神使, 小河部落太过分了！”银在羊他们讲述完了之后就激愤的说道, “神使, 首领，那些小河部落的人看到我们是大脖子，就说我们这些大脖子怪物还活着才让灰岩森林没有神蛋降临，他要我们这些大脖子怪物全部抓回去祭祀！”
　　“神使，首领！小河部落的人……”银紧紧咬着腮帮子，眼睛里一片湿润，想起他被祭祀的阿帕，他就不可抑制的感到愤恨，“小河部落的人从来没有把我们这些大脖子当做人！他把我们当做野兽，想起要祭祀了就来抓我们！”
　　银跟在凌霄的身边做事，偶尔去汇报事情的时候也会听凌霄说话。上次大脖子事情解决的办法出来，凌霄带着银和部落里的族人解释，久而久之，银说话也越来越顺溜，也越来越能用语言表达自己的情感。
　　凌霄摸了摸银的头，低声说道：“小河部落做的这事情非常过分，但现在我们也不能和小河部落的打起来。”
　　“神使？”银急了，为什么现在不能去打小河部落，小河部落一天不遭殃，他心里就一直不舒服。
　　“银！”银一阵急切，白獠见了，微微沉了脸色说道：“银，凛冬将至，战士们都在忙着给部落储存更多的食物，建造更多的房屋，现在不适合和别的部落打仗。小河部落有战士一百多名，我们部落战士加上神鸟部落的奴隶能用的也最多两百名，不过……”
　　“神使！首领！”还不等白獠的话说完，银就愤怒的哭喊道，“我们就真的就这样让这件事过去吗？”
　　反正说来说去，神使和首领就是不打架了？他们部落的战士被欺负了，差点都死了，也没关系？
　　银的眼泪刷的一下就流出来了，一直在银身边的林连忙捂住银的嘴巴，恭敬的说道：“神使，首领，银也是太愤怒才会这样的，希望你们不要生气。”
　　怎么可能生气，凌霄心里叹了口气想到，其实对小河部落，他没有那么大的恶意。他们和小河部落的交集也只有最初来到神风草原的时候见到他们用大脖子祭祀，以及带走了他们的一个族人银。
　　他本来想着和小河部落以后应该不会有什么交集，唯一的有交集可能就是明天白獠带着战士们去交换奴隶，结果他们这边还没出发，小河部落就先惹上了他们部落。
　　“林，你放开银吧。”林听话放开了银，凌霄继续对银说道：“银，你先听首领说完，我们现在虽然不能和小河部落打，但是并不意味着我们部落就吞下这口气。”
　　“他说我们是大脖子怪物，那我们这些大脖子怪物就让他看看怪物到底是怎么怪物的。”
　　白獠跟着咧开嘴，表情狰狞的跟着说道：“没错。你这个小孩子怎么脾气这么冲，我的话还没说完你就哭了。”
　　银一听，当即就呆愣住了，神使和首领的意思是要教训小河部落吗？
　　白獠继续说道：“我刚才说不会让部落和小河部落的打起来，是不明着开战，但并没有说把这口气咽下去不管。”
　　“小河部落的欺负了我们部落的战士，还想把我们部落的战士抓走去祭祀。我们部落的战士命大回来了没事，但这件事不可能就这么过去了。”
　　“所有的大脖子都是我们部落的战士，要是我们部落没有任何表示，那其他的部落想祭祀，是不是要把我们部落的所有大脖子战士全部抓走？”
　　“就像神使说的那样，他说我们部落的战士是大脖子怪物，那我们就怪物给他看！想欺负我们，那就得知道我们不是好欺负的！”
　　不开战，但报复是少不了的。
　　没错！他们不是好欺负的！他们部落不是壕欺负的部落！
　　只是……怪物给小河部落的人看？那要怎么怪物？
　　银抹了一把眼泪，抽抽噎噎的问道：“神使，首领，怪物给他们看是什么意思？”
　　呃……凌霄这下被问住了，他只是随口那么一说，现在要问怪物给他们看，这个就不知道怎么回答了。
　　就比如有人一个劲儿说谁谁谁不听话，那那个人就会不听话给他看。其实这就是表达反抗和不满的一个句式，要真的追究怎么怪物给别人看，这还得结合现在的状况说明。
　　白獠听了银的话，也才想起他跟着凌霄说着怪物怪物，但其实根本不知道怪物给他们看是什么意思。那句话听起来让人心里很爽快，但是怪物给他们看，那要怎么怪物？
　　“凌霄？”白獠低声在凌霄的耳边说道。
　　凌霄干咳两声，一本正经的说道：“银，这件事我会和首领好好商量，明天我会把这件事的商量结果告诉你们。”
　　银愣愣的，林笑了出来，大声应道：“是！”
　　“那么现在这些战士……”见银他们平静了下来，凌霄才笑了笑，转头把目光转向了站在一边的羊那些战士，说道：“很感谢你们帮助银他们，让他们没有被小河部落的人抓走，谢谢你们。”
　　白獠看着羊他们，也眼神微沉的嗯了一声。
　　他当初赶这些人走是因为他们没有帮忙营救凌霄还想白占便宜，现在这些人帮了银，救了他们部落的战士，那么就是他们部落的恩人，他也不会拿以前的目光看他们。
　　凌霄和白獠表态，其他辽都部落的战士也朝羊他们狠狠点头，表示感激。
　　辽都部落的战士竟然是不在意以前他们胆小退缩的事情了。
　　羊那五个战士见状，眼眶突然有些热，狠狠别过头，声音有些哽，说道：“不用感谢我们，我们这么做是应该的，以前我们……”我们也是当做聚集地的战士。
　　这最后一句话，他们却说不出来。他们怎么还有脸说自己曾经是聚集地的战士，以前聚集地的战士跟着白獠去救人的时候，他们不去，那个时候他们就不是聚集地的战士了。
　　如果是，他们就不会退缩。
　　在部落里，有战士打架的时候退缩，做出这种事情的战士在部落里谁都看不起。而现在，他们仅仅是帮了银他们一把，其中也有为他们自己报仇的意思，现在辽都部落的战士却是不计较以前的事情了。
　　狠狠眨了眨眼睛，把里面的热泪眨掉，羊尽量不让自己声音沙哑，正常的说道：“辽都部落的神使，首领，你们部落的战士没事了，那我们就先走了。”
　　说完，羊领着那五个战士转身就走。
　　“站住。”羊他们刚转身，凌霄和白獠同时开口。
　　白獠沉声说道：“谁说让你们走了，你们这样子，晚上出去不就是找死，你们这伤也是因为我们部落的战士受的，今晚你们就留下来养伤。”
　　“首领？”羊动作僵住，神情非常惊讶。
　　白獠继续慢悠悠的说道：“再说了，明天我们去找小河部落的麻烦，你们难道不想去？”
　　当然想去！凭什么他们作为大脖子就要被杀，小河部落就把他们抓走去祭祀？凭什么！
　　羊他们没说出来，但表情已经表明了态度。白獠看了，直接说道：“既然想去，那今晚就把伤养好。你们运气好，我们部落还有神水，明天你们的伤就能好完全，跟着我们去找小河部落的麻烦。”
　　找小河部落的麻烦，这个诱惑实在是太大，羊他们想了又想，只能狠狠点头，心情复杂的说道：“谢谢！”
　　他们明白，白獠把他们留下来肯定不仅是因为这个原因。最大的还是不想他们在外面死掉。早知道，当初就不该听虫的话，不去救人。
　　银他们回来，把银他们的伤口治好，再把羊他们安顿在居民楼住着，凌霄和白獠才回小别墅。
　　羊五个人住在一个套房里，凌霄和白獠走了之后，留下了一个女人教他们怎么用套房里的那些东西。桌子，杯子，还有床，以及柜子，厕所没建好不用教，但厨房的灶台则需要教他们怎么做。
　　羊那几个战士看着这个大房间，眼里的震惊已经停不下来，他们进到辽都部落的时候看到这些一栋栋雄伟又坚固的房子时就已经转不动眼睛了。
　　现在进到房间，又看到这整洁又干净的房间，一人一间就不说了，还有专门煮饭做饭的厨房，专门吃饭的餐厅。
　　他们今天所看到的一切，比他们之前见到的都要让他们闭不上眼。辽都部落的族人居然生活得这么好，他们看到的那些人中有他们认识的，以前他们只能从他们脸上看到愁苦，现在却从他们的脸上看到了喜悦和满足。
　　越是看到这些，他们心里的悔恨就越重。如果，如果他们也是辽都部落的族人就好了，可是他们没有机会了，是他们自己把机会弄丢了的。
　　好酸，好痛。
　　凌霄趴在床上动弹不得，激烈战斗之后久站真的不是人干的事。他回到房间立刻就萎了，赶紧趴到床上才感觉自己活了过来。
　　白獠见凌霄突然趴下，表情一急，紧张的问道：“凌霄，你怎么了？”
　　没怎么，就是事后后遗症。
　　凌霄无力的摆手，指着自己的腰对白獠说道：“腰有点酸，你帮我揉揉。”
　　白獠一听，立刻明白凌霄是什么意思了。赶紧上床，跨坐在凌霄的身上，伸出手给凌霄揉腰。白獠力气大，专心致志的按摩，按得凌霄浑身舒畅通泰。
　　平日里如果这么大力道的按摩，绝对会觉得疼。但现在这个力道，却觉得恰恰好。白獠没按几下，凌霄就舒服的呻吟了两声，那声音婉转沙哑，哼得白獠立刻起了反应。
　　凌霄：“……”
　　凌霄下意识想踹白獠一脚，结果这个姿势不行，于是就用手肘肘了他一下，骂道：“性口。”
　　“咳咳。”白獠咳嗽两声，不回答，把自己起反应的那处遮住，然后装作什么都没有发生一样转移话题说道：“凌霄，你说明天要给小河部落看看怪物是什么样，你打算怎么做？”
　　能怎么做，以彼之道还治彼身。
　　凌霄趴在床上，眼里尽是冷色，他问白獠，“在灰岩森林大脖子怪物代表着什么，你知道吗？”
　　“不详。”白獠嗤之以鼻，不屑的说道：“灰岩森林一直把吃人的鸟当做神鸟，我们第一天来到这个森林的时候，就看到小河部落的用人祭祀想得到神鸟。神鸟没来，他们就说是大脖子怪物引起的，真蠢！”
　　神鸟是吃人的鸟，就算是神鸟，那也是像小怪物它们那样的不吃人的，保护部落的才算神鸟。而且本来就没有神灵，还哪里来的神鸟，可笑！
　　凌霄轻笑，“是啊，所以小河部落的觉得是大脖子怪物才让他们没有神鸟，那我们的大脖子怪物就不当白不当，把小河部落祭祀的台子毁掉，记得特意带着小怪兽去，让他们看看。他们嘴里说的大脖子怪物有神鸟他们却没有神鸟。”
　　小河部落用了全部的力气没有神鸟，他们的大脖子部落有神鸟，小河部落的大巫看到这场景肯定好笑。
　　既然说他们大脖子阻碍了神鸟来，那好啊，不是说大脖子怪物阻碍了神鸟，那就做个彻底，把他们祭祀的台子也毁了，让他们彻彻底底的得不到神鸟！还要被所谓的神灵抛弃！
　　明白了凌霄说的意思，白獠登时就笑了，冷笑着说道：“好！明天我们就这样干！不过凌霄，我们怎么把小河部落的战士引开，去毁他们的祭台？”白獠顺着凌霄的话说下去，不过刚说完就发现他们还没制定怎么把人引开的办法。
　　办法？凌霄笑了笑说道：“我早就想好了。”
　　另一边银和林那几个战士也回到他们的小别墅，为了方便工作，他们几个炼盐的战士被分配到一起，住在同一栋别墅里。
　　回到别墅，银和林他们没有立刻回到房间里睡觉，而是一起坐在客厅沉默着。
　　许久之后银率先开口，他疑惑的问道：“林叔叔，你们知道神使和首领说的办法是什么办法吗？”
　　林想了想，微微摇头，“不知道。”
　　“你说神使和首领会不会带着我们去和小河部落打起来？”银说道，但他刚说完就自己否决了，“神使和首领说过不会带着人去打小河部落，那他们到底想怎么做？”
　　“这个……我们也不知道啊。”
　　银钻进了死胡同里出不来，林见他想得小脸都纠结在了一起，便揉了一把他的脑袋，把他脸上的血擦干净了，安慰的说道：“你别担心，神使和首领既然说了要给小河部落教训，那就是要给他们教训，我们先睡觉，明天和战士们一起出发。”
　　银听了，想了很久才狠狠点头，“好，我知道了，我这就去睡觉！”
　　第二天天还没亮，辽都部落的战士全部都聚集在了议事厅里，端坐着等首领和神使过来。他们刚坐下 神使和首领从二楼下来了，他们身边还跟着首领的野兽兄弟白，以及神使的神鸟小怪兽。
　　“神使，首领！”众战士站起来。
　　凌霄和白獠点了点头让他们坐下，然后坐到了石椅上。
　　凌霄说道：“昨天晚上，我和首领商量好了怎么去给小河部落一个教训，你们仔细听着……”
　　一个小时后，凌霄问下面的战士是不是都听懂了。
　　战士们齐齐回答，“听懂了！”
　　“那好，听懂就好。”凌霄点头，“不过为了让战士们记得更清楚一点，首领会再重复一遍，看你们有没有记清楚。”
　　“是！”
　　战士们吼完，白獠就拿出了一张兽皮，招了三个战士上来，那三个战士是尚，同，战三人。
　　白獠对战三人说道：“你们三个是刚才定下来的小头领，手底下各带战士四十五人。一队去把小河部落的战士引出来，一队去专门摧毁小河部落的祭台，最后一队是弓箭队，弓箭队在旁边协助第一队的战士，等小河部落的战士出来就把他们守着。你们记清楚了吗？”
　　“我们记清楚了。”战三人点头，但战指着兽皮上的路线疑惑的说道：“首领，神使，既然我们能用弓箭把他们全部制住，那为什么不把他们杀了？”
　　这个当然是有原因的。
　　白獠回答道：“首先，小河部落做的这事还不足以杀掉他们全部的族人，其次，小河部落也不知道大脖子是我们辽都部落的族人，最后，我们部落要在灰岩部落强盛壮大，那么就不能让森林里其他部落的人以为我们部落乱杀人。”
　　这个昨天晚上白獠也问了凌霄，白獠的性格和其他战士的性格一样，只要有人对他不利，试图杀害他亲近的人，白獠就会反抗想杀回去。
　　白獠刚知道凌霄的计划时也问了和战他们一样的问题，问既然已经制住了小河部落，为什么不全杀了他们，结果凌霄就是这么告诉白獠的。
　　不仅如此，凌霄还这样说道：“以前的神鸟部落和大森部落，他们是灰岩森林最大的两个部落，他们两个部落强大，却一直欺压周围的小部落，那些小部落也想着拥有神鸟，找到机会就报复回来。”
　　“我们部落是要在灰岩森林长久发展，要一直住在这里的，那灰岩森林的其他部落就是我们的邻居。我们不说和其他部落打好关系，但总不能给他们像神鸟大森部落一样的印象。”
　　“而且如果真有那么一天，我们部落变得异常强大，那么整个灰岩森林，神风草原都是我们扩展的对象，那么灰岩森林里的那些部落或许还会成为我们的一部分。”
　　“当然，如果我们好好相处，那些人却不好好相处，我们再去杀他们也有理由，知道吗？这世界上不管干什么都要占一个理，有了理，和其他人说话反驳也有底气。”
　　总结起来，凌霄也不是不想对小河部落下手，而是现在还不适合。其中最重要的原因就是小河部落事先不知道大脖子是他们部落的人，如果小河部落知道了还下手，那他们才算是真正有了攻击小河部落的理由。
　　再加上凛冬将至，他们本来就和大森部落结仇，如果他们攻击小河部落没有成功，跑了很多的人，从小怪兽和羊他们说的话来看，小河部落和大森部落关系很不一般，要是小河部落活着的那些人跑到了大森部落去，那大森部落不就是多了帮手。
　　综上，现在不适宜和小河部落开战。不过不适合开战，却适合教训他们一下，好让他们知道大脖子也是有部落的，也是能反抗的！
　　白獠和凌霄和众位战士解释清楚，那些战士了然的点头。经过这一次开会，白獠和众位战士都学会了以后打人要有理由，就算是没理由也要找理由。这样做了之后，那些人来找他们麻烦还真说不赢他们。
　　说完众人就要起身出发，出门捕鱼的战带着战士们却回来了，和他们一起回来的不仅是辽都部落的战士，还有驯兽部落的战士――达，山，影。
　　他们说有事情和首领神使讲。
　　壕带着捕鱼的战士回来，听了事情的始末，当即说道：“首领，神使，你们要去打架，那我们收拾一下也去！”
　　“等等，你们就别去了。”凌霄叫住要去收拾的壕，说到：“你们赶了一天一夜的路，今天这个就是小事，你们就待在家里守着部落，顺便休息。”
　　“神使，这……”
　　“听神使的话！”壕还要说就立马被白獠打断了，他拍着壕的肩膀说道：“我们知道你想帮部落的战士出气，但现在你应该做的是好好休息一下，然后起来保护部落，这才是你应该做的。我们战士们都走了，部落你们保护刚刚好。”
　　壕愣住，还有这种说法？但是神使和首领都这么说了，那么就只能这样了。
　　凌霄找到达三人，疑惑的问道：“你们有什么事要和我们说？”
　　“神使，这件事等你们解决了部落的事情再说吧。”山回答道，然后拉着身边的达和影再次说道：“你们要去打那个小河部落，我们三个人也能帮点忙。”
　　“你们？”
　　“嗯！”
　　与此同时，小河部落大巫帐篷。
　　两个受了重伤的战士在森林外面躲避了一夜，总算是在天要亮的时候跑回了部落，不过他们身上的伤也比之前更重，还添了好多野兽的抓痕。
　　辽都部落的野兽没了，森林里的野兽就更多。昨天如果不是他们藏起来，他们也和那几个战士一样回不来了。一跑回部落，他们就被送进了大巫的帐篷。
　　春坐在首位，下面有两个巫医在用神水帮那两个战士治伤。她脸色阴沉，冷冷的质问道：“也就是说，你们连一个大脖子都没抓回来？还死了好几个部落的战士！”
　　“大巫！”那两个战士连忙撑着坐起来，紧张的说道：“大巫，不是我们抓不到。本来我们是要把那几个大脖子抓回来的，但是又跑出来了五个大脖子，我们几个战士打不赢才会这样的。”
　　“闭嘴！没抓回来就是没抓回来！”春狠狠骂道，那两个战士吓得浑身发抖，低着头一句话都不敢说，春见到他们那样子，摆摆手不耐的说道：“回去，别在这里碍眼。”
　　就在这时，一个战士不打招呼冲了进来，急慌慌的说道：“大巫，部落外面突然出现了许多头野兽，战士们都冲出去了。”
　　“不就是来了野兽，有什么慌的！”看战士那急慌慌的样子，春非常看不上眼：“把那些野兽抓起来杀了就是，没事儿别来烦我。”
　　那战士听了没走，反而更加急切的说道：“大巫！除了野兽，还来了很多的战士，那些战士全部……全部都是大脖子！首领今天一大早带着战士们出去打猎了，现在他不在，我们都不知道怎么办。”
　　什、什么？！春猛地站起来，什么大脖子战士？
　　那个战士说得没错，现在小河部落前面就是出现了好些大脖子战士，不仅有大脖子战士，还有很多野兽，那些野兽围成一圈，堵在小河部落的门口不让战士们出去。
　　小河部落留守的战士见到这个场景，全部冲过去想弄明白到底是怎么回事。
　　那些战士人数不少，足有三十多近四十个人，野兽也不少，足有四十多头。那么多头野兽全部站在那些大脖子的身边，气势非常骇人。
　　小河部落的人可是知道自己部落是什么德行，一时间每个人的脸色都有些难看，更别说他们还在那些战士里看到了熟悉的人，其中一个就是被处置了的巫医的儿子――银。
　　“银，你们带着这些人来想干什么！”一个战士走出来色厉内荏的说。
　　银在部落里负责精盐的炼制，还实验出了怎么解决大脖子病，因此他在部落里的地位还是比较高。这个队伍的领头人虽然是战，野兽那边的领头人是山他们，但银在这个队伍里还是话语权。
　　此时银被问到，他走挺着小胸脯走出来。当初他离开小河部落的时候是个小孩子，此时的他看起来已经是个小战士了，昨晚他也见了血，参加了战斗！
　　他走出来，沉声说道：“我们为什么会来这里，你们部落自己知道！”
　　“知道什么？”那战士不自然的反问。
　　呵！银冷笑不说话，他身边的战走了上来，直接说道：“昨天银和我们部落的几个战士去盐坑弄盐的时候，很不好运的遇到了你们部落的几个战士，你们部落的那些战士一句话不说就冲过来要抓银他们回去。怎么？你们要抓我们部落的战士，还不准我们找你们了？”
　　小河部落的几个战士面色一冷，狠狠的说道：“你们乱说什么！你们这些大脖子，以前逃跑了的就赶紧逃跑，现在谁准你们回来的？还部落呢，几十个人聚集在一起就敢说部落！”
　　“我们告诉你，你赶紧走，我们要抓大脖子还用得着去抓你们？乱说！”感情在小河部落战士的眼里，他们这些大脖子被抓还是看得起他们？他们这些大脖子就不允许组成部落？
　　战和银两个心里的火立刻就起来了，就在这时，说话的那个战士突然惨叫了一声，战和银两个看去，只见那个战士手臂上插了一只箭。
　　射得好！战和银朝森林深处看去，对着那边躲起来的战士笑了笑。
　　这是怎么回事？小河部落的战士愣住了，被射了的那个战士捂着被射中的手臂满头冷汗。
　　那战士下意识的就伸手去拔箭，银慢悠悠的说别拔，但那战士怕箭上面被人动了手脚，不听把箭拔了出来，只听见又是一声惨叫，那箭生生的带出来了一大块肉。
　　银嘲讽道：“总有人不听话。”
　　战点头应和，“就是。”
　　“首先，我们不是大脖子怪物，其次，我们有部落，最后，你们想抓我们大脖子战士回去祭祀，那就得承受你们应该承受的后果！”笑了两声，战和银厉声同时说道。
　　银和战的声音落下，他们身后的那些战士全部上前一步，手里拿着的武器全部对着小河部落的那些战士，“刷”的一声，气势威猛。野兽也低吼着抬起厚实的爪子，张开大嘴，露出白森森的獠牙。
　　“嗷――！”
　　“你们！”小河部落的战士不自觉的退后两步。
　　对方战士加上野兽有近八十个，小河部落是个小部落，能战斗的战士也差不多一百多个，打猎出去了一部分人，现在剩下八十多个。
　　此时八十对八十，数量一样，但质量却不一样，当即他们心就虚了。
　　这些大脖子怪物什么时候这么厉害了，还能驱动野兽。此时他们才想到，一个部落的大脖子战士不多，但灰岩森林这么多个部落，那些部落的大脖子战士全部加起来，数量就多了。
　　以前的大脖子被杀的杀，逃的逃，他们全部聚集起来，不知不觉间就形成了一股堪比小型部落都的力量。现在这些大脖子怪物就是回来报仇的，他们就是回来报仇的！
　　小河部落的战士忍不住退了两步，就在这时，突然一声厉喝响起，“都给我站稳，退什么退！”
　　小河部落的战士回头一看，看清楚来人，心里的慌乱顿时定了下来。
　　“大巫！”
　　“大巫，你终于来了！”
　　春走到小河部落的面前，经过刚才那个战士的传话，她早就弄清楚了此时的情况。她也不废话，沉了沉气直接说：“你们想干什么？大脖子战士是我叫人去抓的，但那个时候我不知道你们大脖子战士还有部落，所以抓错了人。”
　　“银，你以前这个部落的大巫的眼睛还没坏。”战低声对银说道，这老婆子一出来就知道认输，知道他们打不赢，所以就来道歉。
　　银抿了抿小嘴，落在春身上的眼神尽是厌恶。
　　“好了说吧，你们想干什么。”春嘶哑的问道。
　　银紧紧盯着春，脆生生说道：“我要你们小河部落道歉，赔偿！再把那两个战士交出来！”
　　春下意识的叫道：“不可能！”
　　她被大森部落欺负就算了，凭什么这大脖子部落也敢欺负她，这些大脖子怪物，以为有个部落，有些野兽就以为自己能在灰岩森林活下来？
　　春不答应银说的话，突然间森林里响起一阵鸟鸣声和野兽的低吼声。随着声音落下，一头金黄色的近两米高巨虎从森林里慢慢走出来，在那只老虎的头上，还蹲着一只小小的紫黑色小鸟。
　　“唧唧！”
　　“嗷――！”
　　春的脸色巨变，小神鸟！
　　“你们是辽都部落？”春不可置信的尖声问道，大脖子部落居然取代了神鸟部落！
　　春不敢相信，但下一刻却觉得应该就是这样。神鸟部落跑出来的战士说一群大脖子打赢了他们，那些大脖子还拥有神鸟。灰岩森林里除了这些大脖子还能有哪些大脖子，可是春想明白是想明白了，她却不能接受。
　　凭什么这些大脖子的部落比他们的部落还要强大，还能拥有神鸟！现在还莫名其妙的能让野兽听话！
　　战上前一步，站到银的身边，大人的威压可比小孩的威压重多了，一字一顿的说道：“没错。”接着，战抬手一挥，高声说道：“战士们，出来吧！”
　　只听见‘刷’的一声，又是一波人从森林里出来。那些人出来的时候，手里都拿着一把奇奇怪怪的武器，看清楚那武器，之前被射中的那小河部落的战士下意识的捂住胳膊，眼神恨恨中带着惊惧。
　　那是什么武器！
　　“这些年被赶走的逃走的大脖子，你们以为就我们这一点人？”战沉声说道，“现在我再问你一次，道不道歉！赔不赔偿！”
　　赶紧说不道歉不赔偿啊，这样我们就可以打你们了。
　　对方的人数多，春咽了咽口水，正要回答。但还不等她开口说话，又是一个战士跑了过来，那战士在春的耳边说了几句话，春的身体立刻就软了，脸色惨白。
　　祭台……祭台被毁了！
　　“你们、你们！”春的话都说不完全了，最后，她狠狠的说道：“赔！我们赔！”
　　这里有这么多的大脖子和野兽，还有人去毁祭台，他们是不是还有更多的人？怪物！这些大脖子果然是怪物！
　　如果不是怪物，他们怎么敢把祭台毁了，那是对神灵的不敬！他们真的是怪物，真的是怪物！如果她不道歉不赔偿，这些人肯定还会打他们部落，把他们的战士全部杀掉！
　　想到这里，春心里骇然，赶紧招了一个战士过来，低声说道：“你去把那几个怪物抓过来……”
　　战看春在吩咐人，心里暗暗摇了头，可惜了，小河部落居然这么配合。
　　如果小河部落不配合，他们就可以冲进去打他们，抢他们的东西。那么就会有东西，有人，神使自己都说过当强盗才富得快。
　　一个小时后，得了赔偿的战和银才带着战士们和野兽慢悠悠赶回自己的部落。和战一样，那些战士也觉得不得劲儿，要是小河部落不听话的话该多好啊，不道歉的话该多好啊，这样他们就能名正言顺的去打他们了。
　　哎，可惜了，听说那弓箭打架也厉害。
　　这个时候他们还没意识到以前他们是被打的，逃命都来不及，现在却想着主动打人。
　　日子真的好过了。
　　“银，战，这就是小河部落赔偿的东西？那两个战士呢？”
　　凌霄和白獠带着人在小河部落的另一边等人，看到战和银回来，一看他们身后跟着的一串大脖子，还有他们手里拿着的兽皮和兽肉，不由得有些无语。
　　凌霄和白獠最初想的赔偿是很多食物和兽皮，结果没想到小河部落居然把他们部落的大脖子送给了他们，还有那跑了的两个战士去哪儿了？
　　视线回到小河部落。
　　站在空地上的春，看到那一片破碎的祭台的时候，她的眼珠子都红了。辽都部落，你们给我等着！


第72章 
　　“大人, 不要杀了我们祭祀，不要！”凌霄和白獠的话音刚落，那几个大脖子立马吓得瘫在了地上，“请你们不要杀了我们！”
　　那几个大脖子全部倒下，凌霄一看不由得有些感叹, 这些人以为他们把他们弄过来是为了杀了他们祭祀吗？就在这时, 凌霄发现还有一个人还站着, 那个大脖子直直的站着没有求饶。
　　“我们不会杀你们。”凌霄看到了那人, 白獠也注意到了, 他走到那几个人的面前，沉着脸说道：“你们这些战士, 全部站起来！能不能学学你们旁边的这战士，作为战士, 即使是要被杀掉，也不该这么没出息的求饶！”
　　骂完，那几个人对视几眼，咬咬牙站起来了。白獠不看那些人，而是上下打量了站着的那战士一番, 问道：“你知不知道为什么小河部落要把你们送给我们。”
　　“知道。”那战士绷紧下巴, 不卑不亢。
　　“有没有怨言？”白獠继续问。
　　怨言？那战士的表情终于变了，他眼里带着苦意，成为大脖子的那一刻, 他们就被划分为部落里的祭祀品, 现在被推出来赔给其他部落, 他们能有什么怨言。
　　“大人！”战士抬起眼睛，和白獠直直的对视，一动也不动的大声说道：“让我活下来，我会成为你们部落有用的奴隶！”
　　白獠眼里终于带上了一点笑意，“好！”接着他指着其他小河部落的那几个人说道：“这几个人也归你管，把他们管好了，我们就会把你们留着。”
　　“首先告诉你们，我们部落没有祭祀的习惯，所以你们不会死。其次，我们把你们弄过来，是因为小河部落把你们赔偿给我们的，最后，只要你们当奴隶的时候安安分分，以后也有机会成为我们部落的人！”
　　战士听了，狠狠点头，“好！我会把他们管好的！”
　　凌霄从头至尾都没说话，因为这是白獠这个首领的主场。部落刚建立的时候，凌霄会帮着白獠说这些话，然而短短的时间里，白獠已经学会了作为一个首领该说什么样的话，做什么样的事，他成长的速度很快。
　　看到这样的白獠，凌霄非但没有觉得自己的权力被减少了，反而觉得满意。这样一来，白獠管着部落外面的事，他就只需要关心部落的建设，只在其他重要的时候帮忙就行了。
　　带着那几个大脖子回了部落，白獠把他们安放在其他山洞，没和神鸟部落的奴隶关在一起，虽然都是奴隶，但奴隶的身份也不同。
　　不过那几个奴隶也争气，说要好好工作就要好好工作。做事虽然不熟练，但干活认真，努力帮着运送石头和沥青，一时间战士们建设的速度又加快了一点。
　　看到这里，白獠也看到了奴隶的作用，当即脸上就带上了笑，决定执行昨晚部落的决定――和其他部落换奴隶。
　　上午对付了小河部落，中午吃过了饭白獠就带着人走了。而凌霄则是在部落里询问山他们的来意。
　　“你们首领的意思是想在我们部落学习怎么建立城墙？”凌霄轻敲着手底下的桌子问道。
　　山嗯了一声，达见状，赶紧解释道：“我们首领说，不管怎么样都愿意交换。”
　　不管怎么样啊……凌霄装作想了想说道：“城墙很重要，这件事我要和我们的首领商量之后才能做决定，这样，你们先留在我们部落，有结果了我立刻就告诉你。”
　　听到回答，山三人的心往下沉了沉，他们想了想说道：“今天我们就要回部落，回去帮忙狩猎凛冬的野兽，你们商量好了，可以让去海边的战士帮忙把结果带给我们吗？”
　　“你们要走？”凌霄惊讶。
　　“嗯。”达说道：“距离凛冬只有十多天了，我们得抓紧时间多储存一点食物。”
　　凌霄问道：“那这些野兽呢？”
　　今天他们去找小河部落麻烦，山他们用驯兽的办法集结了几十头的野兽，他们要走，那这些野兽怎么处理？
　　达闻言，笑了笑回答道：“那些野兽你们就留着吧，他们是智慧野兽，能听懂人类的话，把它们留下也算是你们部落的战斗力。”
　　“你们的意思是把那些野兽留给我们？”凌霄身体微微坐直。
　　“嗯。”山也跟着说道：“我们部落现在生活比较艰难，这些野兽我们带走了也养不活，留在你们部落，它们至少能活。如果你不愿意，我们这就去放它们回森林。”
　　“等等。”山说着还真的要去把野兽放回森林，凌霄赶紧站起来阻止他，说道：“这些野兽就留在我们部落吧，不过即使把它们留下来了，我们也不知道怎么和它们交流。”
　　一听这话，达和山都笑了，“这事儿你别担心，你们部落有白和小怪兽，他们也是智慧野兽，野兽和野兽之间能交流，到时候你要训练它们就带上白和小怪兽，这就没问题了。”
　　“既然这样，那我们就先走了，回头等你的消息。”说完，山朝凌霄点点头，就带着达和影走了。
　　山三个人走了，他们是随着出发去海边捕鱼的另一只队伍走的，人多路上也不危险。他们走了没多久，凌霄就忍不住起身去看被安置在部落里的兽群。
　　今天早上山三人说能给他们帮上一点忙，当时凌霄不懂他们怎么帮忙，接着没多久他们就从山林里带出来了一群高大的野兽。那些野兽平时都隐没在森林里，也不知道山三人怎么找出来的，不过那一定是驯兽部落的独特方法。
　　从小河部落回来，那些野兽也没走，他在部落里划了一个区域让它们待着，那些野兽就安分的待着，真的都是智慧野兽。
　　白和小怪兽也跟着待在那里，凌霄一过去，它们就迎了上来。
　　凌霄摸了摸白的大脑袋，让小怪兽站在自己肩上，对那一群野兽温和说道：“你们好。”
　　野兽群一阵骚动，接着从中间走出来了一头极为强壮的野兽，那头野兽抬起大脑袋，黝黑的眼珠子盯着凌霄，低吼了一声：“吼――！”
　　那野兽极为强壮，头上长着有一对坚硬的角，浑身肌肉勃发，身上尽是毛茸茸的毛，颈间更是有一层极长的毛发。
　　如果抓着它的毛发骑上去，不需要鞍，就坐得稳。
　　好坐骑！好坐骑！
　　“以后你们待在我们部落，成为我们部落的成员可以吗？”凌霄越看越满意，脸上的笑容就越发温和。
　　野兽：“吼？”
　　凌霄：“你们待在我们的部落，我们会和同伴那样好好的对待你们，我们就是一个整体。就像白，小怪兽它们这样成为我们的同伴。我们相辅相成，互相守望。”
　　野兽：“吼？”
　　凌霄：“如果你答应，我会专门在部落给你们开辟一块地，建造一栋房屋给你们住。你们可以在部落里选择一个战士当同伴，和他们住在一起，也可以不选，和你们的这些同伴一起住。觉得怎么样？”
　　野兽：“吼？”
　　没听懂吗？凌霄沉吟了下，侧头拍了拍白的大脑袋再摸了摸小怪兽的小脑袋，让它们去把他刚才说的话和那头野兽再说一遍。
　　白和小怪兽听话，过去和那野兽进行交流，三头野兽一会儿吼一会儿嚎一会儿唧唧叫，十几分钟过去，双方终于交流完了。
　　那野兽朝凌霄走了两步，朝他微微低了低头表示了同意，凌霄一见嘴角都裂到了耳旁。
　　很好，他也是要有坐骑的人了！
　　或许凌霄的这个想法表现得太明显，小怪兽居然看出来了，在凌霄的肩膀上尖声唧唧唧的叫，小爪子把凌霄身完整的兽皮挠成了流苏。不仅如此，它还飞到那怪兽的头上，唧唧唧唧的啄那怪兽的毛发。
　　整只鸟非常的愤怒！
　　凌霄：“……”
　　凌霄干笑两声，把小怪兽从那野兽头上拿下来。还不停的道歉，“对不住啊，小怪兽就是有点活泼。”
　　小怪兽：“唧唧！唧唧！”
　　凌霄在这边干笑道歉，旁边的白居然也嘴里也发出嗤嗤的声音，明显在笑他。一时间，凌霄更尴尬了。
　　那野兽倒是没怎么，它性格沉稳，小怪兽在它的眼里还是幼崽，幼崽怎么闹腾都没关系。在凌霄抱着小怪兽的时候，那野兽又吼叫了两声。
　　凌霄听不懂，白就低头拱了拱他的肩膀，经过一系列的猜测，凌霄才知道这些野兽虽然答应了留下来，但是他们并不打算挑选同伴。
　　意思就是，这会儿辽都部落和辽都部落的族人们还在考察期。
　　凌霄更尴尬了，干笑了两声带着小怪兽走了，白则是留在这里和那些野兽交流。回去的路上，凌霄一路和小怪兽解释他不是要抛弃它，也不是嫌弃它。而是因为它太小了不能载人，他出个门也不方便，这么小他也不敢用小怪兽，跟雇佣了一个童工似的。
　　小怪兽：“……”
　　小怪兽头顶上的毛一下子就倒下来了，凌霄一看，当即就愣住了，抱住小怪兽连连道歉，生怕小怪兽有心理阴影。都是他的错，他不该这么说，他道歉他悔过。
　　不过小怪兽明显心理素质比凌霄想的要高很多，加上小怪兽占有欲强，还比较傲娇。就算是它被嫌弃了也不会自我怀疑，反而是觉得是其他人不懂欣赏它。
　　于是凌霄一道歉，小怪兽的气焰立刻就涨了起来，对着凌霄就是一顿胖揍，唧唧唧唧的叫，明明确确的告诉凌霄它以后绝对会成长为一只强壮的大鸟！不准凌霄红杏出墙！
　　经此一役，凌霄彻底安分了，不敢再妄想其他的野兽，老老实实的等小怪兽长大。
　　野兽留下来，凌霄决定给它们弄一个住处，把大通铺提前弄上日程。
　　大通铺不需要多少的技术，他把小河部落来的那几个奴隶叫过来教他们怎么建立长方体房子，大通铺只需要打地基和竖墙壁，那几个奴隶学得也快，他就把这件事交给了他们。
　　凌霄在规划部落的时候，规划了车马停放的区域，此时这些野兽一来，这块地就有了用处。区域处于小别墅的下一个圈，分出一部分给车马停放区域和公共厕所，其他的地方再继续修建小别墅。
　　那部分靠着山谷，周围的树木还有一些，野兽住在那里也比全是人的地方自在。公共厕所修建在下风处，在部落里住着也不会闻到味道。
　　那几个战士做得也快，到了晚上的时候地基已经打好，墙壁也建了一面。白獠他们带着交换的奴隶回来，一下子就看到了和部落小别墅格格不入的长方体大石屋。
　　“那是什么？”白獠把奴隶交给战他们管理，问着凌霄。
　　凌霄便把今天上午山他们说的事说了一遍，再说了他建造长方体石屋的原因。
　　白獠一听，点了点头，“嗯，这件事是要好好想想，今晚我们吃完饭就商量，也把这些野兽的存在告诉给部落里的族人们知道。”
　　“嗯。”
　　吃过饭，凌霄和白獠就在议事厅开会说了兽群的事。那些兽群住下来，很有可能会成为他们的同伴。族人们一听全部沸腾了起来，目光灼热。
　　战士们可全部都记得当初在攻打神鸟部落的时候，白和小怪兽英勇的身姿。在神风草原灰岩森林从来没有人能驱动野兽，也没有人能驱动神鸟。这次，他们自己也能拥有野兽？
　　有些战士更加兴奋，那些战士是去过海边见过驯兽部落的战士，驯兽部落当时刚出现的时候，他们身边就跟着凶猛的野兽。
　　驯兽部落在海边的时候，其实他们没有走多近，但后来捕鱼的时候经过聊天，也慢慢了解了他们部落的那些野兽。
　　他们的野兽很强悍，如果当初没有那些野兽同伴，他们也不能从狂风草原逃出来。听到驯兽部落说过的战士，无一不羡慕他们的野兽同伴，只是那些野兽同伴太难得了。
　　而现在，他们终于也能有自己的野兽同伴了吗？有战士激动得跑出去看了一眼那些野兽，再次回到议事厅，整个人激动得差点疯了。
　　凌霄压了压手，让战士们冷静下来，“战士们，野兽只有四十头，我们部落有战士一百多个，也就是说，能拥有野兽同伴的战士只有四十多个。除此之外，那些野兽也不是说一定会成为我们的同伴，它们要在我们部落待一段时间才会确定是不是要留下来。”
　　什么？这是什么意思？战士们又着急了。
　　“意思就是，我们要它们当我们的同伴呢，我们就得展现出我们部落最大的友好。它们不是野兽，而是我们的同伴，这样它们才会留下来。而且，想要让它们当自己的同伴，那么就努力展现自己，得到它们的认可。”
　　“记住，不准强迫，不准威吓，也不准为了它们打起来，公平竞争，记住了吗？”
　　战士们豁的全部站起来，“记住了！”
　　会议结束，战士全部冲出去看野兽了，但为了不吓到它们，就装模作样的从它们面前经过，或者自来熟的和别人聊天，又或者在野兽面前展现自己的肌肉表示自己很强大。
　　战士们在那里表现自己的热情，突然间，一头强壮的野兽走了出来，低吼了声：“吼――！”
　　战士们一愣：“怎么了？”
　　野兽再吼：“吼――！”它不仅吼，还频频回头看它身后的那些野兽，意思是让这些战士看看它身后的兽群。
　　战士们一看，就看到那些野兽都缩在墙角，看着他们的表情微妙。感情是战士们太热情了，弄得这些野兽们全部愣住了，都不敢出来和他们交流。
　　激动到失去理智的战士们：“……”
　　总之，为了得到野兽的欢心，他们做出了很多奇奇怪怪的举动。当然，其中最重要的还是对它们好，给它们吃的，给它们建造住的地方。
　　有些战士为了得到野兽的欢心，还非常热情的和小河部落新来的那奴隶商量交换工作地点。
　　眼看着为了野兽部落里的运转都要出问题了，凌霄和白獠出手了，警告战士们不准这样，否则取消他们的竞争机会，这才让部落恢复正常。
　　几天时间过去，上一波捕鱼的战士们即将回来，这一波捕鱼的战士即将出发，凌霄和白獠在他们出发之前叫住了他们，把一张兽皮交给了领队的壕。
　　“壕，这张兽皮你交给驯兽部落的首领兽，就说我们答应了他们的请求，但是在凛冬之前不行，让他们再等等，到了凛冬再仔细商量。”
　　经过商量，凌霄和白獠决定了把城墙的建造方法教给驯兽部落，但是他们也有个条件，就看驯兽部落能不能看得懂，值不值得他们把方法教给他们。
　　因此他们把时间定在凛冬之后，静待结果。
　　壕接过凌霄手里的兽皮，点头，没问里面画的什么。
　　接着凌霄继续说道：“你们回来的时候，兽应该也会让你带话，到时候你去一趟驯兽部落。同时，把在海边的战士们全部带回来。”
　　为了能够更多的储存凛冬的食物，有两支小队同时捕鱼。一队在海边捕鱼，另一队就带着捕好的鱼回部落。等下一支队伍出发，在海边捕鱼的小队就回来。
　　这样交换着工作和休息，才不会让战士们疲惫。
　　壕继续点头，他这一波队伍是最后一波捕鱼队伍，这次回来，战士们将不再出去海边捕鱼，而是回到部落迎接凛冬，这段时间在海边守着的战士们也要一起带回来。
　　几天之前，驯兽部落。
　　“影，山，达，凌霄他们是这样说的？”山三人回到部落，立刻就被兽叫进了帐篷里。
　　山三人点头，“嗯，凌霄就是这么说的，他说要想想才给我们消息，等下次辽都部落出发去海边的时候把消息带给我们。”
　　兽听完点了点头，既然凌霄说等那就等吧。这一等就等了好几天，他们最先等到的是从海边押着鱼虾回来的战士。
　　驯兽部落在中间，他们部落和辽都部落的关系不错，一般从海边回来和部落出发到海边的队伍都会在他们这里歇歇，这次也是一样。
　　辽都部落的那些战士一来，驯兽部落的战士就迎了上去。看着他们板车上的那些鱼虾都笑了，然后说道：“你们累了吧，吃点肉汤再走？”
　　“嘿，这就不用了，我们刚刚吃了。”那战士回答道。
　　两人在这边说话，旁边传来野兽的低吼声，辽都部落的战士侧头看去，就看到两头野兽在草原上打架。
　　那两头野兽动作凶猛，出爪利落，每次攻击都带起一片尘土。野兽膘肥体壮，气势惊人，打起来周围都不敢有人近身。
　　打了很久，一头野兽把另一头野兽压在身下，张大嘴巴咬在身下野兽的颈间，赢了。战斗结束，两头野兽重新站起来，开始重新打闹。这次不是打架，只是彼此间闹着玩儿。
　　真厉害！每次看到驯兽部落的野兽战斗训练都让人震惊和羡慕。
　　“你们部落真厉害，也不知道怎么训练的这些野兽。”那战士羡慕的说道。
　　驯兽部落的战士也笑了，说道：“那不是野兽，它们都是我们的兄弟同伴。我们也没有训练它们。我们从小把它们养在身边，一起长大，所以我们和它们的关系才这么好，而且它们都有智慧。”
　　“哈哈哈，这样啊，那我们可能不能找到野兽同伴了。”小野兽都有大野兽看着，智慧野兽也是野兽，它们都甘愿在森林里住着，不会和人类在一起。
　　正说着，部落出发到海边的队伍出现了。从海边回来的队伍一看，立马起身，推着板车再次出发。
　　两个队伍交接的时候，说了些最近部落的情况就分开了，其中就包括奴隶，小河部落，还有新增的野兽同伴。
　　从海边回来的那些战士全部懵了，他们没听错吧，部落里有野兽同伴了？刚刚还在感叹驯兽部落的战士更是僵住了身体，好一会儿之后，他拉起板车就往前面跑，后面的战士差点跟不上。
　　“你跑那么快干什么？”
　　“野兽同伴啊！我要快点回去，我也要一头！我必须要一头，不能让其他人抢了先！”
　　“等等……”喊人的战士愣了一瞬，等想明白连忙喊道：“等等！我们一起！”
　　有野兽同伴，那他们得赶紧回去，绝对不能落后！
　　壕看着那些快速奔跑的战士们笑了，他带着人继续前行，然后把凌霄交给他的兽皮给了兽首领，才带着战士继续去往海边。
　　另一边，捕鱼的战士们回到了部落，他们把食物一放，就欢呼的跑到了野兽的兽棚外面，挤在那里激动的看里面的兽群。
　　经过好几天的建设，兽棚已经建好。和房间不同，这个野兽棚三面是墙壁，另一边是窗户，白天的时候把窗户打开，晚上的时候把窗户关上。
　　这样一来，野兽们出入才方便。它们身形太大了，如果只有一扇门进出不怎么容易。而且这样的地方打扫起来也容易，从头扫到尾，一条直线扫干净。
　　战士们在那里激动，凌霄和白獠不得不再重申一次，“你们不要激动，它们不会走，你们想要它们当你们的同伴那就得慢慢来，好好表现，知道吗？”
　　凌霄和白獠说的时候回头看了一眼兽棚里的野兽，他们一看，立马就笑了，那些野兽最初被战士们围着的时候被吓了一跳不敢交流，现在面对新的一群激动的战士，已经做到面不改色。
　　甚至还有野兽在凌霄白獠看它的时候，慢里斯条的舔了舔爪子，大脑袋磕在两只爪子中间，呼噜呼噜的打起了呼噜，睡觉。
　　凌霄不由得笑了出来，“哈哈哈，真可爱。”
　　白：“！！！”
　　小怪兽：“！！！”
　　白獠：“……”
　　白獠拉了拉凌霄的手，指了指身边的两只，咳嗽了两声。
　　凌霄：“……”
　　“咳咳。”凌霄心虚的揉了一把白的大脑袋和小怪兽的小脑袋，诚恳的说道：“你们最可爱。”
　　白、小怪兽：“……”
　　两只默默的看了一眼凌霄转身走了，弄得凌霄更加心虚。信誉度跌倒极点的某人决定以后都不要在兽棚来了，也不要夸奖其他的野兽强壮和可爱。
　　回到小别墅，凌霄问了问回来的战士，先问了战士们在海边的辛苦，然后才问壕是不是把兽皮交给了驯兽部落。得到肯定的回答，凌霄和白獠才放心。
　　好，那现在就等着了。
　　灰岩森林很安静，那些部落该忙着储备食物的在储备食物，该安分的也安分，而不安分的，正在和他们一起等着凛冬的到来。
　　凌霄和白獠站落地窗前，看着城墙外的森林，说道：“大森部落，现在应该已经准备好了，让人把风筝扔了，从今天起不要再放风筝了。”
　　神鸟走了，凛冬到了，大森部落该行动了。那就看看，最后谁输谁赢。
　　几天后，壕带着所有的战士回到了部落，带回了兽的回答。不出凌霄和白獠的意料，他答应了凌霄和白獠的提议，凛冬之后再仔细商量。
　　与此同时另一边，驯兽部落的兽在和山三人商量为什么凌霄和白獠他们要定在凛冬之后。
　　几个人想了很久都没有想到原因，直到在几天后的那个早上，他们从茫茫的一片白雪里看到了黑色的烟雾直冲天空，那一刻他们明白了为什么凌霄和白獠会定在凛冬。
　　不仅是兽，所有驯兽部落的族人都看到了那一条烟雾。
　　驯兽部落的族人当即骑上野兽，全部人整合完毕之后，兽扬起手，大声喊道：“辽都部落有难，我们出发！”
　　不是因为必须在凛冬之后才会有结果，而是在凛冬到来的那一刻，他们驯兽部落得有所反应。
　　不是能信赖的伙伴，怎么能有资格得到办法。
　　事情发生在凛冬降临的那一晚，那个晚上，寒风凛冽，那晚的风比以往的风都来得更冷。只是一晚，整个世界都被白雪覆盖，视线所到之处，全是白色。
　　草带着沐到了凌霄和白獠的小别墅外面，手里拿着兽皮，：“首领大人，神使大人，大森部落那边送来了兽皮，说明天就会攻打我们。”
　　凌霄和白獠接过沐手里的兽皮，面上尽是冷漠。
　　白獠抬高声音，沉声说道：“让战士们准备好！明天开战！”
　　凌霄也站了起来，吩咐道：“弓箭，陷阱，刀网，草你带着人再去清点一遍。”
　　等了这么久，他们终于等到了。
　　第二天天还没亮，辽都部落的战士全部都起来了，应该说他们一夜没睡。整整一个晚上，他们因为沐带回来的那个消息愤恨激动期待，萦绕在心里的种种情绪让他们翻来覆去的睡不着。
　　等打败了大森部落，他们一定要把虫那个叛徒抓回来杀了！
　　凌霄和白獠也没睡，要说这个部落谁最睡不着那就是数他们两个。这天早上，凌霄起来把兽皮裹在身上，也帮白獠把兽皮弄好，接着他和白獠拿着各自的武器到了外面。
　　小怪兽和白早就行动了，白到了兽棚和那边的野兽交流，而小怪兽则是飞到森林里，密切看着大森部落那边的行动。
　　昨晚沐把消息传回来，凌霄就让小怪兽去了大森部落一趟，后来小怪兽得到的消息和沐接到的消息一样，大森部落真的要在今天攻击他们。
　　凌霄和白獠出门，小怪兽从外面飞进来落在凌霄的肩上，“唧唧！唧唧！”
　　凌霄摸了摸小怪兽的小脑袋，低声说道：“他们出发了？”
　　小怪兽：“唧唧！唧唧！”
　　凌霄笑了笑：“好，等我们和大森部落的打完了，回来就给你吃‘米粒’。”
　　小怪兽：“唧唧~~”
　　小怪兽叫完又再次飞到了天空，凌霄则侧头对白獠说道：“好了，我们走吧，在城墙那里等着。”
　　白獠黑着脸点头，“嗯。”
　　“尚，你去把狼烟点起来。”尚从别墅前跑过，凌霄赶紧叫住了尚，叫他把狼烟点起来，“然后告诉战士们，这是最后一天了，忙完了这天就休息。”
　　尚一听，立刻点头，说了声好就赶紧跑了。
　　大森部落那么强大，要是有驯兽部落的战士们过来帮忙，他们部落的胜率都要大很多。
　　与此同时，大森部落。
　　原和雕站在部落面前，一脸的大胡子上尽是雪沫，他们面前站着大森部落的所有战士，那些战士只在下身裹了一张兽皮，裸露着胸膛，他们不觉得冷，反而觉得热血汹涌。
　　原抬起下巴，沉声说道：“五十多天前，一群大脖子占领了神鸟部落建立了一个辽都部落，我们大森部落作为灰岩森林最强大的部落，他们过了我们这里才能建立部落。”
　　“但是！”原的声音顿了顿，音量再度抬高，“那次跟着我去的战士们也看见了，辽都部落的首领故意引犀角牛来撞我，最后让我的肚皮破了一个洞。”
　　“我们大森部落为了辽都部落才好心帮他们忙的，要是没有我们，辽都部落也不能在灰岩森林建立部落，他却驱赶野兽撞我。”
　　“现在他们部落有城墙，有战士，有凛冬的食物！那些全部都是我们大森部落给他们的，没有我们大森部落他们什么都不是！”
　　随着原的声音落下，下面大森部落的那些战士全部跟着大吼：“什么都不是！什么都不是！”
　　停下下来，原深吸了几口气。冷气顺着他的鼻腔顺到喉咙里，他只是简单的做了一个深呼吸的动作，都感觉伤口处在隐隐作痛。
　　几十天过去了，他的伤好了，也没有疤痕。但是，那一道伤永远在那里，他每每看到帐篷里那犀角牛的脑袋都会想起那一道伤口，想起白獠对他的设计。
　　当时他没想明白，但回到部落里他就想明白了整个细节。
　　摸着腰侧的受过伤的那处，原提着声音说道：“前几天，他们部落的神鸟走了。再之前，辽都部落的战士受了重伤，现在！就是辽都部落最弱的时候，战士们，跟我一起，去打辽都部落，把他们的部落夺过来！”
　　“他们的房子和城墙，全部都该是我们的！”
　　“雄伟的城墙，只有雄伟的部落才有资格拥有！”
　　原说完，雕用更大的声音把原的声音复述了一遍，“是我们的！我们的！”
　　雕吼完，他们前面的那些战士也举着武器，大声喊道：“是我们的！我们的！”
　　满意的看着眼前战士们的反应，原扬起手狰狞说道：“战士们，我们走。把属于我们的地方夺回来，目标辽都部落！”
　　原吼完，一个瘦小的老婆子小跑了过来，小心说道：“原首领，今天我们就出发吗？”
　　“你眼睛瞎了没看见吗。”原居高临下的喝到。
　　春赶紧摇头，说道：“不是，我的意思是我们小河部落可以跟在你们后面，和你们一起去打辽都部落，只是……只是为什么选在凛冬，这……”
　　“闭嘴！我选在什么时候攻击还要你的同意？”原冷冷的喝止了春的话，直接说：“要跟就跟，不想跟就滚！”
　　说完原就走了，他到了队伍的最前面，看着辽都部落的那个方向，眼睛里全是掠夺之色。
　　春狠狠的吐了一口唾沫，也喊道：“小河部落的，跟上辽都部落！”
　　都这么久了，到了这一步她绝对不能退缩！
　　部落里的祭台被毁，他们部落被神灵抛弃，全部都是辽都部落的错。春到大森部落给原治伤，还帮他们部落祭祀，来来往往很多次，她早就知道了大森部落想攻击辽都部落。
　　在辽都部落找他们道歉之后，春就找到了大森部落说了辽都部落的暴行，隐晦的表达想请大森部落帮忙报仇，但原不是个好糊弄的，她刚说了几句话就被原打断，说想要报仇那就自己来。
　　于是，春带着这个消息回去，和首领商量了许久，决定答应大森部落的提议。
　　祭台被毁，那是对他们部落最大的侮辱，这个仇必须报。大森部落强大，跟在他们身后一定能把这个仇报了。
　　于是春就带着战士们在部落里等着，今天早上终于等到了大森部落的通知，但是为什么会在凛冬行动？凛冬战士们还能动吗？
　　春想了很多，但现在她不能退，她带着一群战士跟在大森部落的后面。众人一路朝着辽都部落走，在隐隐约约看到草原的那一刻，辽都部落的城墙也映入了他们的眼中。
　　春看到那雄伟的城墙，浑浊的眼睛里满是贪婪。
　　“首领，我们到了，战士们也都准备好了。”雕走到原的身边低声说道，“昨天晚上我们拿到辽都部落的那个女人丢出来的兽皮，她说辽都部落的战士刚弄了食物回来，他们部落忙了很久，昨晚一起吃肉喝汤，今天开始就休息。”
　　原没有回话，他紧紧盯着眼前的长长城墙，城墙上没有丁点动静，也没有任何人影。他收回目光往身边的树上看去，然后从树上跳下来了一个战士，那战士站在原的面前，低声说道：“首领，我刚才在树上往城墙那边看了一眼，没人。只有一道烟，应该是他们昨天一晚上吃肉喝汤留下的。”
　　城墙有三十米高，和一颗大树的高度差不多。原带着战士们到了城墙外面，没立刻带着战士冲进去，而是找了个擅长爬树的战士到树上看里面的情况。
　　辽都部落虽然用一道城墙把部落围起来，但是外面的树却没砍，原谨慎小心，他不相信那个女人，行动之前必须完全确定情况。
　　现在答案确定，他终于收回看着城墙的视线，抬起了手，喝道：“走！”


第73章 
　　随着原一声令下，所有大森部落的战士立马弯身跟在了原和雕的身后。原和雕的目标明确, 他们不朝着城墙大门跑, 而是到了城墙底下, 绕着城墙根很快就窜进了森林里。
　　再过了几分钟，一群人就悄无声息的到了一处城墙下，原站在城墙面前, 在他胸膛高的城墙那里，有一小片的石块和其他地方的石块不同。
　　伸出手，他戳了戳那块石头，再戳了戳其他的石头，感受着手底下石头的不同硬度, 原凶悍的脸上尽是狰狞。
　　没错，就是这里。
　　这几十天来大森部落的人也没闲着，他们每天都派人来这里检查一遍, 一遍又一遍，确保不会弄错石块。
　　原也来过几次，每来一次他都摸一下这城墙, 今天，终于可以对它下手了。
　　“听着，你们快点把石头打碎，声音要小, 不准引起辽都部落的注意。”原放低了嗓音吩咐道。
　　辽都部落的那女人扔出来的兽皮说他们部落安排得有战士巡守, 虽然今天部落休息, 但并不代表巡守的战士也没有。
　　“是！”大森部落的战士应道。
　　前面大森部落在说话, 后面小河部落的人也没闲着，他们部落的首领和大巫也在低声商量，“大巫，一会儿我们就跟着大森部落的战士冲进去吗？”
　　春诡谲一笑，“什么跟着冲进去？听着，让小河部落的战士跟在最后面，等大森部落的全部冲进去了再进去，要是发现不对，我们立马就跑。”
　　春总觉得这个辽都部落有点不对劲儿，但是具体哪里不对劲儿又说不上来，那就只能小心一点。
　　又是几分钟过去，大森部落的已经商量完毕。
　　原退后一步，雕带着人站在城墙底下，雕见原点头，就转过身盯着眼前那一块颜色略微不同的石块低声喝到：“把它打碎！”
　　雕的话音落下，立刻从战士堆里出来了一个人，那人走到城墙底下，捏紧拳头，看准那块石头用力捶了下去。只听见砰的一声，他眼前的石头从他的拳头中心开始，蔓延出了一丝丝的裂纹。
　　“雕大人，有用！”那战士带着兴奋说道。
　　雕狞笑了下，说道：“继续。”
　　是！战士也不说话，狠狠点了点头，转过身一语不发的抡起拳头一下又一下的朝着已经有了裂纹的石头捶下去，随着战士的捶击，他面前的石块裂纹越来越大，旁边的战士看到了，也跟着上前去捶石头。
　　一块石块长两米宽一米厚半米，有问题的石块有两层，一共六块，也就说这面有问题的墙壁一共两米长两米宽一米厚。
　　那一片石头虽然有问题，但打碎也不容易。
　　一个战士不能快速打碎，于是再来了几个战士排成一排一起击打，那一大片的石头全部一下子裂开了。雕见状，让他们再次加大力气，他自己则回到原的身边低声说道：“首领，马上就好了。”
　　原嗯了一声，两人正说着，前面就跑出来了一个战士，面带笑容的快速低声说道：“首领，雕大人，我们把墙壁捶倒了！”
　　两人一听，脸上的狰狞更甚，原一脸凶煞，低声喝道：“冲进去！”
　　原的声音落下，前面大森部落的战士立刻汹涌般的朝墙壁涌了过去。整个过程悄无声息，原也到了墙边，他是首领，也要跟着战士们一起冲进去，当初白獠怎么设计他的，在他的肚皮上弄了一个洞，他也要怎么在白獠的肚皮上弄一个洞。
　　然而原到达墙壁，他脸上的表情一下就凝了凝，他指着那个大洞低声问到：“这是怎么回事？你们把这一片墙壁都打碎了？”
　　墙壁上出现了一个洞，然而那个洞破碎的范围却不是那两层石板应该在的范围，而是远远超过了。照辽都部落传出来的消息，那两块石头碎掉之后，应该在墙壁中间出现一个两米长一米宽的洞。
　　但此时，那个洞竟然从上端一直碎到了城墙最底下，像是有人在这里捶了一个小门出来。
　　雕也跟在原的身边，看见那个洞，也微微愣了下，随即说道：“首领，可能是战士们的力气太大，加上战士们一起捶，所以一不小心就把下面的石块也给捶碎了。”
　　雕和原都不知道辽都部落用什么样的石头建造的城墙，就只能这样解释。毕竟战士们的力气大，别说一块石头，就是一栋石头屋也能捶倒。
　　然而原看着那个洞，还有涌进去的战士，他心底却感觉有点不对劲儿。此时，战士已经进了一半。
　　大森部落的战士一个一个的通过大洞进入辽都部落，他们一进入辽都部落就看到一片森林，进去的战士没有走，全部站在一起，警惕的看着周围森林，谨防辽都部落的巡守战士出现。
　　“站过去点，给后面的战士把位置让出来。”后面进来的战士朝进去了的战士低声说道。
　　那些战士点点头，嗯了一声，集体往后退了两步。
　　这会儿战士进来了有八十多个，八十多个战士集体退后了一步。他们的注意力全在继续进来的战士和观察辽都部落上面，没有人察觉到他们脚底下的地面微微往下陷了一点。
　　战士进来得越来越多，那些战士在那一块草地上踩来踩去，走来走去，那一片地也越来越往下陷。当又一个战士过来的时候，突然有个战士听到了咔嚓的声音。
　　那战士一愣，有点疑惑，那是什么声音，会不会听错了？
　　又是一个战士进来，他们脚底下的草地又悄无声息的往下陷了一分。
　　“咔嚓――！”
　　战士身上一僵，这次不是他听错了，而是真的有声音。那战士缓缓低头往他的脚下看去，就在他低头的时候，他们踩着的那一块草地终于承受不住，咔擦咔擦的声音接连响起，接着咔嚓一声巨响，那一块草地一下子从中间裂开，变成了两半，草地变成了一个大坑。
　　站在上面的大森部落的战士一下子掉进了坑里，有几个战士还没站在坑上面，小心翼翼悬而又悬的站在坑边。
　　他们倒吸了一口凉气，不知道眼前是什么情况，集体往后退了两步。然而就在他们退后的时候，突然他们背上一痛，被人一下子用石枪戳进了洞里。
　　“啊――！”
　　“啊――――！”
　　落进坑里的大森部落痛得大叫，他们正痛叫着，突然觉得头上黑压压的，一群人站在了他们头顶的坑边。
　　“什么声音？”城墙外的雕开口问道。
　　雕问话的时候，城墙里又传出一声痛呼，接着一声又一声，接连不断。
　　原大惊，脸色巨变，大声喊道：“停下！停下来！里面有问题！”
　　然而已经迟了，大森部落的战士听从他的话，洞一碎就冲了进去。前面进去了很多战士没发出声音，也就代表着没问题，于是后面的战士也就更急切的想要进去。
　　在外面呆的越久就越容易出现问题，这个世界的人也不懂什么排队有序，战士们一个挤一个都想进去。原吼的那一声，战士们听到了，但是都挤着呢，后面的战士停下来了，中间在钻洞的战士不上不下，动作一变，就把前面的战士挤了进去，于是又是一阵痛呼。
　　城墙里面战士连声痛呼，突然又响起了一股声音，那声音中有欢呼声和怒吼声，听到那欢呼和愤怒声，大森部落其他的战士顿时一阵心颤。
　　辽都部落有准备！
　　城墙把一片空间隔成了两半，一半在里，一半在后。外面大森部落的战士不知道里面的情况，里面的战士又在痛呼，一时间战士们不知道该怎么办。
　　“首领，雕大人，现在怎么办？”一个战士颤着声音问道。
　　怎么办？来都来了，难道还要逃跑？！原的脸上一片狰狞，雕的脸色也很不好看。然而还不等他们说话，突然他们的眼前掉下来了一根绳子。
　　绳子？众大森部落的战士还没想明白，只见绳子一阵抖动，然后砰的一声，他们的眼前迅速出现了一个人，那是辽都部落的战士！
　　那人竟是从城墙上跳了下来！
　　紧接着再是砰砰砰的几声，一个又一个的辽都战士从城墙上跳了下来，那些辽都部落的战士速度快，短短的时间里就跳下来了一群人，那群人围了一个圈，把大森部落余下的战士全部堵在了城墙根。
　　“兽、首领！”战士们退后两步，把手里的武器举了起来。
　　战和壕拿着武器，带着一群人围着大森部落的人，他们冷着一张脸，笑呵呵的说：“原首领，凛冬到了，你们不在大森部落过凛冬，到我们部落来干什么？”
　　原黑着一张脸，没有任何表情，他颈侧青筋浮动，非常狰狞，此时他哪里还不知道他们中了辽都部落的设计！辽都部落肯定早就知道他们会来攻击他们部落！城墙里面也被动了手脚！
　　“战，你没看见啊，我们城墙被打了一个洞。”壕指着城墙不悦的说道。
　　战一看，脸瞬间就冷了，厉声喝道：“好啊！你们想打我们的部落！”
　　“辽都部落的战士听着，大森部落的战士想要攻打我们的部落，想占领我们的部落，我们的城墙，我们的小别墅。战士们，给我冲上去，把这些人全部杀掉抓起来！”
　　先讲理再动手，谁也挑不出错。
　　战和壕的声音落下，他们身后的战士全部举起武器冲了上去，和大森部落的战士立刻打在了一起，双方战士的战斗力都不弱，积蓄了好几十天的战意在这一瞬间爆发，一时间，双方战得如火如荼。
　　双方的战士打在一起，头领却都没动，双方都紧紧盯着对方。
　　壕对战说道：“战，刚才我们下来的时候看到一群人跑了，那群人看起来不是大森部落的人。”
　　战继续盯着原，回答壕的话，“壕，不用管那些人。首领和神使说了，我们只需要把外面这些人弄掉就行了。”
　　壕点头，“嗯。”
　　战和壕说话，雕和原也没干站着，原说道：“雕，你去杀了那个战士，另一个战士我杀。杀了他们两个人，就带着外面这些战士跑。”
　　城墙里面的战士算是弄不出来了，但是外面的这些战士，能跑多少就跑多少。原是个心狠的人，既然里面的战士救不出来，那么就必须保住外面的这些战士！
　　“是，首领！”雕应了声，拿着武器就朝着壕冲了过去。
　　战看起来比壕长得壮，看起来战斗力比壕的要好。原让雕去对付壕，他就去对付战。雕是大森部落第二强大的战士，他一定能打赢那个大脖子，至于战，他会让那个战士知道他这个大森部落的首领也不是白做的！
　　雕一动，壕和战说了声也冲了上去，两人立刻战了起来，一下子就融进了其他打群架的队伍里。雕和壕打了起来，战和原对视了一眼，也拿着各自的武器朝对方冲了过去……
　　城墙里，辽都部落剩下的战士围在陷阱旁，手里拿着武器，只要是有大森部落的战士爬上来他们就打下去，跳上来一个捅下去一个。
　　陷阱里面除了大森部落的战士，还有很多尖锐的树枝，尖骨，锐利的石头，那些战士痛哼就是因为掉进去，脚底板，屁股，胳膊大腿被那些尖锐的东西刺穿了皮肉。只是一个瞬间，那些战士身上尽是鲜血。
　　那些战士身上除了血，还有草皮和泥巴，还有一些碎掉的木块，那些木块落在陷阱坑里，大森部落的战士也聪明，为了不被扎他们就站到木板上缓解，同时还在不断的找机会向上跳，想爬出这个陷阱。
　　辽都部落的战士见到了，心里一阵暗恨，不满的说道：“神使，那些大森部落的战士把木板垫在脚底下了！”
　　木板垫在脚底下，那些大森部落的战士就不会被扎。他们就是要大森部落的人被扎，当初就不该听神使的话，应该把石刀石枪放在里面，那那些大森部落的人下去一下子就会被杀死。
　　凌霄低头往陷阱里看了看，表情没什么变化，只是说：“你们看好他们，上来一个就打下去，不准一个人爬上来。还有，看清楚那个洞了没有，要是从那个洞里进来了人，也把他们打下去。”
　　凌霄指着他们前面的那个大洞对身边的战士说道，部落的战士在那个洞外面和大森部落的战士打架，保不齐就有一两个人打着打着就从洞里钻了进来。
　　大森部落的战士知道不能从那个洞里进来，但是万一有人怕被杀冲进来呢？所以，一个都不准漏掉。
　　至于陷阱里面的那些用木板垫脚的战士，这也没办法。陷阱要做伪装，就得在上面铺木板和草皮，但是木板承受的力道不大，站上去的人多了就会断掉，所以大森部落的战士一多，木板就断了，跟着人一起掉了下去。
　　凌霄站到陷阱边看着，微微皱眉，这个陷阱还是做得不好。
　　下次还是改装一下，把木板弄得结实一点，旁边系上绳子，等人站上去就拉动绳子拉走木板，让人掉下去。
　　“神使，外面我们真的不用出去看吗？”尚在凌霄耳边问道。
　　凌霄摇了摇头，说道：“不用。”他相信外面的战士。
　　城墙外，原和战打在了一起，战的战斗力没有原强悍，身体没有他强壮，力气也没有他大，两人没有打多久，原就一拳捶在了战的胸口上，就把战捶得倒飞了出去。与此同时，雕和壕的那边也结束了战斗。
　　雕赢了，他跑到了原的身边，原看了他一眼，喘着粗气狠厉的说道：“雕，我们走！”
　　“我们走？那战士们怎么办？”雕一愣，随即问道。
　　原骂了一声，厉声说道：“你回头看看，战士们还能不能跑！你要留下来送死我不管你，但你给我听好了，只要有我们两个在，我们就能弄很多个大森部落！”
　　雕愣了下，回头一看，只见辽都部落的战士把大森部落的战士逼到了墙角，好多大森部落的战士都死了，倒在地上一动不动。
　　大森部落一共有战士一百五十多人，辽都部落的战士和奴隶加起来有两百多人。城墙里有近一百人守着，其他辽都部落的战士全部都在外面打架。大森部落进去了有八十多人，外面只有七十多人。
　　一百多人对上七十多人，人数不匹配，战斗力又比不上，加上之前落入陷阱的恐慌，大森部落的战士竟是在短短的时间里就败了。
　　大森部落的战士越挫越败，辽都部落的战士越战越勇。在他们和战壕打架的时候，大森部落的战士居然就败了。现在，他们逃不掉了，能逃掉的只有他和首领两个。
　　雕咬咬牙，狠狠说道：“首领，我们走！”
　　原带着雕跑了，逃走的时候他回头看了一眼那里仍在战斗的战士，再也没有回头。战和壕从地上爬起来，对着原雕两人的背影狠狠吐了一口唾沫，骂道：“他们居然把自己的战士扔下跑了！”
　　壕冷笑了两声，说道：“他们真以为自己跑得掉？战，我们的任务只是把这里管好，他们两个有首领在，绝对跑不掉。”
　　“说的也是！”战舔了舔嘴角的血，站起来朝着那边还在负隅顽抗的大森部落战士吼道：“大森部落的战士都给我听好了，你们的首领跑了，他们把你们扔了！告诉你们，丢下武器，你们能活，不丢下武器，那就全部都死，你们自己选！”
　　战的声音落下，那边打架的人全部顿了下，本来打得热火朝天的人全部顿住朝他看过来。有辽都部落的，也有大森部落的，两个部落的人都为原和雕两人跑了而惊讶。
　　“要不要扔掉武器，你们自己选！”战再补充了一句。
　　辽都部落的战士没打了，他们拿着武器退后一步对着大森部落的战士，尖锐的武器上还滴着血。那些大森部落的战士看着地上已经死了的那些战士，再看了看身侧全身是伤的战士。
　　他们在这里战斗，死了这么多的族人和战士，可是带领他们开始战斗的首领，转眼间就把他们扔了。一瞬间，大森部落的战士们只觉得身体里的血都凉了。
　　战士们互相对视了一眼，随即一个一个的扔掉了手里的武器。
　　输了，他们彻底输了！
　　森林里，原和雕两人在奔跑着，他们在往大森部落跑。部落里还留了一些女人和孩子，还有几个老年的战士，他们需要那些人，同时，他们更需要部落里储存的那些凛冬食物。
　　“首领，我们一定会回来的，对吧？”
　　“我们一定会回来！”
　　雕一边跑一边问原，原抹了一把脸厉声的给了答案。两人在森林里跑着，突然森林里响起一声震天的虎啸，原和雕两人立刻停下了脚步。
　　“首领？”雕拿着手里的武器防备的看着四周。
　　原抬了抬手，让雕别说话。两人安静下来，寂静的森林里，除了他们两人的心跳声，还有另一个声音，那是老虎爪子踩在树叶上的沙沙声。
　　沙沙声也来越近，刚才发出虎啸的老虎也出现在了原雕两人面前，除了老虎，还有坐在白身上的白獠。
　　“白獠！”雕拿着武器对准白獠。
　　白獠没理会雕，他坐在白的身上，居高凌霄的看着气喘吁吁的，狼狈不堪的原。
　　原脸上的肌肉抽了抽，上前一步，微抬着头和白獠对视，说：“白獠首领。”
　　“原首领。”白獠这才开口，微微点头，“自从我们一起狩猎之后还没见过面吧，上次狩猎不过瘾，这次来打一架？”
　　“白獠！”雕站到原的面前，厉声喝道：“你有什么资格和我们的首领打架！”
　　“你算什么东西！”白獠眼睛动了动，翻身从白的身上下来，淡淡说道：“上次我们部落接了你们部落的考察参加狩猎，现在我只是说说来打一架，难道原首领不想答应？”
　　雕还要说，原挡住了雕，说道：“好啊。”
　　“首领！”原答应，雕一下急了。原刚才才和辽都部落的战打了一场，现在白獠要和原打架，根本不公平，“白獠你要打就和我打，我们首领受了伤，不能打！”
　　“你有什么资格！”白獠猛地侧头，锐利的视线射向雕，慢声说道：“雕你和原首领的关系好，好得像是原首领的兄弟。白和我一起长大，是我的兄弟。你想要打架？可以啊。”
　　“白，陪他去玩玩。”白獠回头揉了把白的大脑袋，笑着说道，“兄弟对兄弟，刚刚好。”
　　白低低的吼了一声，前进一步，“嗷――！”
　　白长的强壮，身高近一米九，雕的身高也差不多是一米九。它走到雕的面前，随着它的走动，肌肉勃发，身上的皮毛随着走动也微颤，野兽强壮的身体一下子就把还算强壮的雕比成了一个瘦子。
　　白张开嘴嚎了一声，野兽嘴里的腥味儿喷到雕的脸上，雕的表情立刻就变了。
　　“原首领，现在该我们了。”白獠走到原的面前，皮笑肉不笑的说。
　　原喷出一口热气，“来！”
　　辽都部落爆发了战斗，城墙里大森部落的战士落进陷阱里，外面的战士投降，逃走的原雕两人也遇上了白獠和白。早上大森部落气势汹汹的去辽都部落，现在还没到中午，大森部落就溃不成军，全部逃了。
　　“大巫，还是你看得准！”
　　森林的另一处，小河部落的战士正在用最快的速度往自家部落跑，小河部落在大森部落最后面，距离城墙也有一定的距离。当大森部落的战士落入陷阱大叫的时候，他们就看到了从城墙上扔绳子的辽都部落战士。
　　那一瞬间，春立刻就叫小河部落的转身就跑。
　　也幸好他们跑了，不然现在他们就和大森部落的下场一样。
　　“嗯。”春嗯了一声，她老了跑不动，现在被一个战士背着跑，“以后我们不要去招惹辽都部落了。”
　　春一脸后怕，她完全没想到辽都部落居然这么强，大森部落那么强的部落在他们面前竟然一下子就被打败了，完全没有反抗的余地。
　　更可怕的是，辽都部落明显早有准备。
　　不报仇了，他们不报仇了，祭台被毁的的仇他们不报了。
　　然而春想得好，现实却不如她想的这么好。他们还没有跑到小河部落，他们的面前就出现了一群野兽，那些战士一看，那些野兽居然还有点熟悉，居然是之前围堵过他们部落的野兽。
　　野兽一共四十多头，那些野兽堵在他们的面前，明显是不想让他们走。春趴在战士的身后看着那些野兽，想了想，狠狠说道：“杀了它们！”
　　野兽四十多头，他们的战士有一百个，他们能杀了这些野兽走掉。不仅如此，这些野兽还能成为他们凛冬的食物和兽皮。
　　“好！”小河部落的战士也是这么打算的，春一令下，那些战士就做好了准备。
　　但是就在那些战士要行动的时候，突然远处传来了一声吼声，与此同时，地面也隐隐传来震动，没多久，又是一群野兽跑了过来。而且那些野兽不是自己来的，每一头野兽身上都有一个战士，那些战士身上脸上很多伤口，异常凶悍。
　　“首领，这些人想走啊。”山沉着脸开口说道。
　　兽咧开嘴大笑两声，“想走？好啊！抓住他们，送给辽都部落！”
　　来得晚了点，正好把他们当做礼物送给他们。
　　这一天，灰岩森林一共爆发了四处战斗，每一处战斗都不轻松。热腾腾的鲜血从身体里流出来，浸透了白色的雪，给白茫茫的森林里添了一分其他的颜色。
　　战斗一直持续到中午，外面战斗的战士才陆陆续续的回来。
　　凌霄站在陷阱边也一直守到了中午，直到城墙外投降的大森部落战士被抓进来，里面陷阱里的那些大森部落战士安分下来，他才缓缓松了口气。
　　不过凌霄也没走，他继续再等，和战士们一起等白獠那边的消息。
　　首领和白两个单独去截原和雕两个人，他们担心首领那边的战斗。
　　战士们担心，凌霄同样也担心，他对白獠和白有信心，但也控制不住担心，尤其他和白獠的关系和以前已经不同。
　　凌霄带着战士们在那里等了很久，直到许久之后，小怪兽回来落在他的肩上唧唧唧唧的叫，他才让人把陷阱里的大森部落战士弄出来，转身离开。
　　回到部落，凌霄让人把那些人全部关起来，就关在以前关神鸟部落奴隶的山洞里。而神鸟部落的奴隶，则是让他们在外面的空地上待着，由部落的几个战士看着。
　　凌霄坐在议事厅里等白獠回来，他做好了要等很久的准备，结果他刚坐下，就有个战士跑了进来，激动的说道：“神使，首领回来了！”
　　回来了！
　　“他把大森部落的首领也带回来了，白也回来了，它和首领一起回来的。”
　　凌霄快步往城门外走，那个战士在他的耳边喋喋不休。说白獠怎么骑着白回来的，说他们身上都带着血，说他怎么用一根绳子把大森部落的首领捆着拉回来，非常威风。
　　凌霄听了一些进去，大多数都没听进去。他快步的跑着，直到看到白獠从白的身上下来，他才把心里提着的那口气狠狠吐了出来。
　　他走到白獠面前狠狠抱住他，沉声说道：“你回来了！”
　　白獠也伸手抱着凌霄，朗声大笑，“嗯，回来了！”
　　狠狠抱了下凌霄，白獠放开他，拉了拉手里的绳子，把跟在白后面的原拉了上来，“凌霄，我把原带回来了。”
　　凌霄看了一眼浑身被捆得严严实实，浑身是血，鼻青脸肿已经昏迷过去的原，笑了笑对身后的说道：“好，把他关进山洞里，分开关！”
　　凌霄说完，就出来了一个战士把原带走了。原被抓住，其他大森部落的战士也都被抓住了，灰岩森林他们最大的威胁总算是解决了，凌霄和白獠都大大的松了一口气。
　　不过好像太顺利了点。
　　凌霄和白獠慢慢往回走，事情解决了，凌霄心里松了一口气，但是不知道为什么却总觉得有点空落落的，还有些不习惯。
　　想到这里，凌霄敲了一把自己的脑袋，自嘲着笑了出来。事情进展得太顺利了他觉得不习惯，难道说要事情进展得不顺利他才觉得舒服？真是之前太不顺利，导致一下子变得顺利他居然还有点不适应。
　　凌霄在那里想着，白獠伸手揉了一把他的脑袋，说道：“这哪里顺利了，你想想要不是我们早发现铃的背叛，再找沐装作铃和大森部落交流，我们部落还做了陷阱，在昨天收到消息的时候还特意变了一下方案，甚至我们为了让大森部落的战士进来得方便，进来得多，偷偷的把好好的城墙给差点弄碎，你以为我们就真的这么顺利啊？”
　　原来凌霄在想的时候把自己想的也说了出来，他一听，突然就笑了出来，是的，这整件事看起来顺利，但其实一点也不顺利。
　　最初他们找到那面有问题的城墙，本来最初的打算是只让那一点城墙碎掉，但是后来他们转念一想，大森部落的战士是一个一个的进来，不是一下子进来一群。同时，也不知道那木板到底能承受多少的战士，万一他们没有进来完木板就断了，那在城墙外的其他人怎么办？
　　于是为了让大森部落的人进来得快，进来得多，他们故意从里面击打城墙，把里面的城墙都打出了裂纹，不然凭借大森部落的那一点力道，怎么可能打碎那么大一片坚固的城墙。
　　不仅如此，在作战上面凌霄和白獠也改变了方案，他们编织了很多根足够长的绳子，分出一批的战士，让他们在部落里用巨树练习怎么利用绳子从上面跳下来不受伤。
　　一批在里面守着陷阱，一批在外面围攻剩下的人。如此一来，辽都部落的战士才会从城墙上跳下去，围攻其他的大森部落的战士。
　　甚至，白獠和白也亲自出手，从别的城门出去守在森林里，防止其他的大森部落战士逃走。
　　否则，凭着他们之前的计划，绝对不能把大森部落一网打尽，大森部落的首领原也不可能被抓住。
　　“嗯，还真是这样。”凌霄笑着说道，他侧头看着白獠，感叹的说道：“白獠，我发现一个问题，别看我平常给部落出的主意挺多，但是到了关键时候，你的话反而能提醒我诶。”
　　白獠一听，得意的挑了一侧的眉毛，抱住凌霄的肩膀装作不在意的说道：“那是，那你是不是得谢谢我。”
　　“谢你？”凌霄缓缓反问了一句。
　　没错！白獠微笑，就差没急点头。
　　凌霄一看，憋着笑问道：“好啊，那你说说想我怎么感谢你？”
　　“嗯……”白装模作样的思考，其实眼睛一直瞅着凌霄兽皮里的皮肉，说道：“我饿了，我要吃肉。”
　　吃肉？好啊！
　　凌霄笑眯眯的说：“刚刚出来接你的时候，我让草帮忙给我们煮了一锅肉汤，回去就能喝。”
　　“哎！凌霄，你明明知道我不是这个意思。”白獠急了。
　　凌霄回头，一脸纯真的说：“是你说的饿了，要吃肉啊。”
　　小样，明明是老司机，还是个纯爷们，能不能正确面对自己的需求？嗯！还什么想吃肉，还什么饿了。
　　“凌霄！”白獠是真急了，看凌霄仍旧一副什么都不知道的样子，狠下心说道：“其实大森部落的事情还没有完，所以你不需要觉得空落落的。”
　　凌霄停下来，问道：“什么事？”
　　“你要是答应给我吃肉，我就说。”
　　嘿！居然还会讨价还价了。
　　凌霄想了想，点头，“好啊。”
　　凌霄一答应，白獠的嘴巴立刻就裂开了，故作深沉：“大森部落那么多的人你不安排啊，还有大森部落剩下的那些女人还没抓呢，这么多事情你都没有做。”
　　凌霄：“……”
　　白獠这么一说，凌霄总算是知道为什么自己心里空落落的了，感情不只是战斗进展得太顺利，而是因为他忘了后面后续的处理！以及那些奴隶要怎么安排！
　　之前计划的一直是打架，要把大森部落打败，让他们有来无回，却忘了之后怎么处理他们。有来无回做到了，但是怎么处理却还没想好。
　　首先，关奴隶的山洞都不够。其次部落正式的族人太少，奴隶又太多，还得防止奴隶反抗。种种事情加起来，凌霄突然就觉得心里就踏实了。
　　想到这里，凌霄突然动作僵住，为什么他有种自己就是个劳碌命还是工作狂的感觉？
　　就在这时，又是一个战士跑了进来，那战士说道：“首领大人，神使大人，驯兽部落的战士们来了，他们和我们的兽群一起回来的。”
　　“驯兽部落的战士来了？”凌霄连忙问道。
　　“是的，听说是看到我们的狼烟来的。”那战士回答道，还继续说：“他们还带了一群战士回来，那群战士好像是大森部落攻打我们部落的时候跑掉的战士，现在被他们抓回来了！”
　　好吧，奴隶又多了，安排起来更加麻烦。不仅如此，驯兽部落的来了，就得和他们商量建立城墙的事，既然驯兽部落的遵守诺言来帮助他们，那么他们也会遵守自己的诺言。
　　凌霄叹了口气，拍了拍白獠的肩膀，一脸同情的说道：“白獠啊，你的肉，或许吃不成了。”
　　白獠：“……”
　　这么忙，怎么可能还有时间吃肉。
　　白獠：“！！！”


第74章 
　　“白獠首领, 凌霄神使, 这群人是来攻击你们部落的人吧。”兽指着身后被抓住的那群人说道, “我看他们跑了，就把他们抓了回来, 你们看看是不是。”
　　兽领着驯兽部落的战士到了辽都部落城门口, 他身后有骑在野兽身上驯兽部落的战士, 也有辽都部落的兽群，双方应该是在外面遇上了。
　　他们驱赶着一群灰头土脸, 满身带血的人, 那群人就是兽口中说的他们抓到的人。
　　白獠上前和兽说话，说他们过来帮了大忙了，不然这群人就会逃掉。凌霄的注意力则在那群人身上，他看着那群人觉得有点不对劲儿。
　　大森部落的人数和神鸟部落的人数差不多，他们抓到了的和死了的大森部落的人大约有一百四十多个, 剩下的几十个应该是留守在部落的女人小孩和老弱, 也就是说大森部落的人基本上都抓完了。
　　那么这一群人又是什么人？粗略一数，大概有七八十个。
　　凌霄眯着眼睛打量了一会儿, 然后他的眼睛微微瞪大，走近人群里拎了一个瘦小的老婆子出来, 微微一笑, “打架的时候怎么还带着老人？”
　　感情虽然不是大森部落的人, 但也勉强算是熟人。
　　“你放开她, 这是我们部落的大巫！”凌霄刚把那个老婆子拎出来, 一个壮汉就走了出来, 试图抓住凌霄的手让他放开春。
　　然而还不等那个壮汉动手，下一刻他就被人踢得倒飞出去。凌霄侧头，就见到白獠缓缓收回自己的长腿，冷着一张脸喝到：“战，把这些人全部带回部落关着！”
　　谁给他的胆子，敢对他的神使下手。
　　白獠说完，战就带着一群战士出来，把那群人抓着进了部落。凌霄叫住战，淡淡说道：“把她也带进去，和大森部落的首领一样，分开关。”
　　“是！”战点头，把人带了进去，后面跟着兽群，那些小河部落的人压根不敢反抗。
　　兽走过来，指着那群人问白獠，“他们是不是要攻击你们的人？”
　　“是。”白獠点头，他摸着似乎还带着鲜血温度的石斧，说道：“刚才我回来听到战和壕说他们看到有一群人跑了，估计就是就是他们。”
　　“那他们是逃跑的战士？”兽皱紧一双浓眉，弥勒佛一样的脸上全是黑沉，“部落的其他人打架，他们逃跑？白獠首领，这种人你们准备怎么处理？”
　　怎么处理还得问神使的意见，不过应该不会杀那些人，毕竟他们的神使不喜欢杀人。
　　白獠刚才一过来就认出了那些人是谁，也认出了凌霄手里抓着的那人是谁。那不是小河部落的大巫是谁，小河部落这是跟在大森部落的后面要报复他们啊。可那个小部落怎么不想想，他们只是过去适当的让他们道歉，又没抢劫攻打他们。
　　白獠没和兽再说下去，外面冷，他让壕带着驯兽部落的战士进部落歇着，一会儿再继续说。驯兽部落的战士走在前面，凌霄和白獠慢慢走在后面。
　　刚走没两步，白獠就揽着凌霄问道：“那些小河部落的战士，你准备怎么处理？”
　　凌霄把手拢到兽皮里，想了想说道：“他们跟在大森部落后面来打我们，那就是我们部落的敌人。”对待敌人，不能手软。
　　白獠说道：“那就像之前你处理神鸟部落那样的处理？把他们弄成我们部落的奴隶，但是……我们新抓来的这两个部落的人和神鸟部落的不一样，他们更难管教。”
　　说着白獠一双浓眉皱在了一起，有些阴翳，部落缺人，抓住了大森部落和小河部落两个部落的人，部落里的人会变得充足，可是人一多，管理起来就很麻烦。
　　神鸟部落和大森部落小河部落不一样，神鸟部落的人最开始不听话，在他们的大巫杀了首领之后，那些人安分了一点。但大森部落和小河部落不同，那两个部落是主动攻击，就算是被抓起来了，也不会听话，双方是敌对关系啊。
　　不留吧，这么多人杀了浪费，留着吧，却不好管教。
　　白獠所想的也是凌霄所想的，在白獠的但是说了之后，凌霄的脑子就转了起来，不过他想的不仅是那些，还想到了更多，更为细致的东西。
　　于是他就对白獠说，“你说得对，神鸟部落和大森部落小河部落不一样。而且现在神鸟部落有点听话了，毕竟他们的大巫和首领都死了，首领还是被大巫杀死的。我听看管神鸟部落的甘说，神鸟部落的大巫杀了首领之后，那些人的观念好像都变了一点。”
　　经过这么久的考察，凌霄觉得那个甘还是能相信。他之前被神鸟部落的那人强迫，神鸟部落垮了，他非常高兴，还帮忙反抗神鸟部落，建设辽都部落，干活非常积极。
　　于是凌霄和白獠商量了下，把看管神鸟部落的责任交给了他，几十天过去，甘还做得不错。
　　“不过你还有一点没说到。”凌霄补充道。
　　白獠眉毛一竖，“你说说。”
　　凌霄瞅了一眼白獠，说道：“你只说了大概问题，但是具体的你没说。比如你说说我们部落现在的族人以及奴隶有多少人。”
　　“人数？”白獠想了想，说道：“我们部落现在有族人105个，兽群野兽四十头，之前交换的奴隶有三十五个。这是我们的，另外的就是神鸟部落奴隶有172个，大森部落和小河部落现在抓起来的战士有230个。”
　　“等等，也就是说我们族人加上野兽才一百八十，而奴隶就有四百个？这还不算大森部落和小河部落今天没出来攻打我们的女人小孩和老人。”
　　经过了几十天的训练，白獠的数学学得还不错了，这一算立马就算出了总数，明白了差距。
　　凌霄点头，嗯了一声，表情有些严肃，“这才是我们最应该担心的地方，我们部落正式的族人才一百八，而奴隶有四百多。一会儿我们再把大森部落和小河部落剩下的人抓回来，那么，奴隶的数量就会接近四百五。”
　　说到这里，凌霄停下来转身面对白獠，表情严肃的说道：“也就是说，奴隶是我们族人数量的两倍多，这才是最难处理的地方。一旦奴隶暴动，我们族人就没有反抗的力量。”
　　白獠的脸色猛地变了。
　　凌霄缓缓吐出一口气，“现在，你明白了吗？”
　　缓缓点头，白獠说道：“明白了。”
　　见白獠点头，凌霄没觉得轻松，而是越发的沉了。白獠只是想到他们抓了很多奴隶，那些奴隶不好管教。然而他是学建筑的，对数字敏感。他看到的不仅仅是不好管理，还有他们双方人数的悬殊。
　　从古至今，不管什么战斗都是人数占优势。他们部落难的不是打架抓人，难的是管理。
　　凌霄话说得透彻，白獠听了那一串数字。虽说他对倍数的转换还不怎么会，一百多和四百多的差距却很明白。当初在狂风草原，一百多的小部落对上四百多的中型部落，根本打不赢。
　　当初六百多人的有蛇部落去攻击一百多人的山竹部落，仅仅只是出动了三百多的战士，就把山竹部落打败了。
　　而他们部落的情况正如凌霄说的那样，如果奴隶暴动，他们部落的近两百人，要打赢四百多人很难。
　　“杀了他们！”白獠眯了眯眼睛，眸色微微加深几乎变成深绿色，里面尽是凶残狠辣。
　　既然这些人这么难处理，那么就全部杀了！他们部落缺人，以后去其他部落交换奴隶慢慢来也不是不行。
　　“先不这样。”凌霄微微摇头，说道：“你先去把大森部落和小河部落在部落里的人抓回来，还有把他们部落的那些兽皮和食物也全部弄回来，这个我再想想办法。”
　　人突然多了这么多，他们部落之前准备的食物就不够了，要养活这么多人，那就得把大森部落和小河部落的食物也一起弄回来。
　　凌霄一向有主意，白獠想了想应下了，但是他离开之前还是对凌霄说道：“凌霄，如果之后你没想出来办法，那么我就杀了那些人。你不喜欢杀人，我把他们带走杀掉，别怕。”
　　说完，白獠就骑着白走了，正好城墙那里还有战士们在修补破了的城墙，修理陷阱，他顺手把那些战士带走抓人去了。
　　凌霄是看着白獠消失在城门口之后才回部落的，他回到部落之后，先去问了守山洞的战士问问原有没有醒，然后让人把小河部落的首领也拎了出来和大巫关在一起，最后他再去看了看神鸟部落的奴隶。
　　神鸟部落的那些奴隶看见凌霄来了，全部都愣了一下，随即安静的看着凌霄不说话。凌霄只在山洞口站了一会儿，就走了。
　　凌霄一走，那些神鸟部落的奴隶立刻骚动起来，他们不知道为什么凌霄会来看他们这些奴隶，凌霄是一个部落的神使，一个部落的神使怎么会来看他们这些低贱的奴隶？
　　“蛇，他是什么意思？为什么他会来看我们？”许久之后，一个战士忍不住戳了戳一个战士问道。
　　蛇目前是现在神鸟部落群体的领头人，他沉稳，战斗力强，做事圆滑，以前他就是神鸟部落队伍的一个小头领，自从神鸟部落的大头领被杀，首领和大巫也死了之后，神鸟部落现在就是他在负责。
　　蛇听了轻轻摇头，“不知道。”
　　“蛇，我们逃吧。”那战士又低声说道，但他的话刚说出来就被蛇拍了一下脑袋，“逃什么逃！凛冬来了，在这个山洞里住着都要冷死了，你跑出去，就不怕被冻死？就算不被冻死，你怕不怕被饥饿的野兽吃了！”
　　“蛇说的没错，我们跑出去肯定活不了，凛冬降临，没有一个战士能在草原和森林里活着。”有战士附和蛇说的话。
　　那战士被打了一下，又被其他的战士说了，一下子就萎了，“那我们怎么办？那个神使来看我们，他是不是想杀了我们？”
　　蛇沉默着，也不知道怎么回答这个问题。
　　会杀掉他们吗？
　　“其实……”蛇沉吟着，缓缓说道：“其实在这个部落待着，比之前我们在神鸟部落待着好多了。”
　　“蛇？你……！”有战士听了，立刻急了。
　　蛇抬了抬手让他安静下来，低声说道：“你们先别急，听我慢慢说。”
　　其他同样急了的神鸟部落战士见蛇这样，只得按捺下焦躁的心，听蛇继续说。
　　“以前我们在神鸟部落的时候，每天做的事情就是抓人，杀人。好像从我们生下来长大到现在，从来没有干过其他的事情。打猎我们没怎么打过，去抢其他的部落就行，我们没吃的了，带着神鸟出去转一圈，就有吃的了。”
　　“我们是战士，以前也听我们部落的老战士说过我们神鸟部落以前也是打猎的好战士。但是你们打过猎吗？和其他部落战斗过吗？”
　　神鸟部落的那些人沉默，没有，他们都没有。
　　打猎的时候所有人冲上去，猎物很快就会被打死。和其他部落战斗，那些部落会和他们战斗吗？神鸟飞出去，那些部落都不会反抗。
　　看了看那些人的表情，蛇继续说：“我们在辽都部落的时候，我们每天都干活，给他们帮忙建造石屋，建造城墙，虽然每天干的活很多，但是每一天我们能吃得饱，还能睡觉。”
　　“今天早上还和他们一起去战斗。大森部落的那些战士，在辽都部落面前一下就败了。以前我们和白獠凌霄他们那群人打的时候，我们也是一下子就败了。”见有人想说是神鸟的原因他们才失败，蛇不等他们开口就打断了他们的话，“别说那是因为有两只神鸟，那天只要是有眼睛的人都看得见，神鸟只是和神鸟战斗，和我们战斗的只有战士。”
　　“可是今天你们看见了吗？”蛇抬起头，看着他周围的这些神鸟部落的战士，他们虽然穿的仍旧是破旧的兽皮，但是没有一个人被杀，也没有一个人被饿死，甚至几十天过去，战士们长得比之前还壮了，肌肉比以前更结实，“今天我们打赢了大森部落，战士们你们就没有感觉到我们比以前更厉害了吗？没感觉到自己比以前更有力气了吗？”
　　感觉到了，神鸟部落的那些人沉默着。
　　蛇还有没说完的，今天战斗的时候他看见了，辽都部落的那些战士配合默契，没有一个战士有逃跑的意思。而神鸟部落的战士，在辽都部落的安排下，也很努力的打架。
　　但之前呢？他永远都记得神鸟部落被灭掉的那一天，好多神鸟部落的战士都跑了，那些人看到神鸟部落被灭了就跑了。
　　那是一个部落的战士应该做的吗？
　　一个部落强大，战士们就得凝聚在一起。以前神鸟部落看起来那么强大，到了关键时刻，全部都散了。而在辽都部落，战士们的关系反而比以前更紧密。
　　“你们都听着，大巫杀死了我们的首领，我们神鸟部落已经这样了。现在我们要做的不是别的，而是活下去。辽都部落不错，他不杀我们，那我们就待在这里吧。”
　　“蛇，你到底想说什么？”有战士不耐的问道。
　　蛇眉眼一厉，狠狠说道：“我的意思是，你们全部都给我安安分分的！别再给辽都部落找麻烦，神鸟部落已经没了，想活下去就乖乖听话！”
　　山洞外面，凌霄出去之后去找了甘，对他说道：“你把神鸟部落的这些人看好，今天晚上部落里有安排。”
　　甘点点头，“神使，我知道了。”
　　说完凌霄就走了，往居民楼去了。去的路上凌霄想了一路，想的是怎么处理神鸟部落的那些奴隶，怎么处理新抓的这些奴隶，最后他想了一个还算过得去的办法，不过这个办法要想好好实施，还需要驯兽部落帮忙。
　　正想着，就到了居民楼前，凌霄先哈了一口气暖暖手，才抬手敲门。
　　“凌霄，你来了？”来开门的是达，他见到凌霄，立刻侧了侧身让他进去，“我们首领一直在等你。”
　　凌霄点点头，进去了。凌霄一进入房间，就看到了兽。兽坐在客厅的沙发里，周围还有些其他驯兽部落的战士，野兽也进了房间，趴在地板上。为了暖和，驯兽部落的战士在地上铺了兽皮，有些战士和野兽一样坐在地上。
　　房间里的人有些多，凌霄绕了好几个人才走到兽的那里。兽站起来迎了凌霄，两人一同坐在沙发上。
　　“凌霄神使，你把那些人都弄好了？”兽收回打量房间的视线，拿了一张兽皮给凌霄让他披上，然后才问。
　　凌霄愣了一下，他没想到兽居然还注意到了他刚从外面进来，身上都是雪，还拿兽皮给他保暖，“谢谢。”
　　到了声谢，凌霄把拍了拍身上的雪，把兽皮披在身上。接着他才回答兽的问题，“那些人基本上安排好了，不过还有些问题没有解决。先不说他们，说说你们的事情吧。”
　　驯兽部落来的目的就是这个，凌霄的话音落下，周围的那些战士的眼睛立刻放在了他的身上。
　　兽也坐直了身体，勉强按捺着急切说道：“你说。”
　　凌霄拢了拢兽皮，说道：“兽首领，我们会把城墙建造的办法教给你们。只是现在到了凛冬，你也看见了，我们部落现在事情比较多，族人们不怎么够。我们的意思是你可以留两个人下来，我们会教他们怎么建造城墙。”
　　“这个办法可以。”想了想，兽点头说道。
　　辽都部落刚才才和其他部落战斗完，那些人要处理干净，他刚才也看了一眼，辽都部落的战士好像不怎么多，所以兽能理解凌霄的办法。
　　而且他们驯兽部落什么代价都没出，就是今天来帮了一下辽都部落，凌霄和白獠就答应了把建造城墙的办法交给他们。之前辽都部落帮助驯兽部落的时候双方都约定好了，如果哪一方有难，都要去帮助对方。
　　这次他们驯兽部落前来帮忙，那就是履行之前的约定。可以说，得到建造城墙的方子，他们驯兽部落什么都没出。都这样了，他怎么可能还不同意凌霄的提议。
　　双方商量好，城墙的事情可以说是就解决了。不过凌霄没走，他朝兽微笑着说道：“兽首领，我想拜托你们帮一个忙。”
　　“什么忙？”兽现在的心情很好，他笑着问道。
　　凌霄说道：“我们部落的族人不太够，奴隶又太多，我想你们能不能帮我们看着一部分的奴隶？”
　　“帮你们看一部分的奴隶？”兽有点惊讶，帮一个部落看奴隶？他活了这么久，还是第一次听到这种请求。
　　“是的。”凌霄笑笑，这就是他想出来的办法，“我想让你们帮帮忙，只需要一段时间，我们就会把那些人接回来。这期间那些奴隶的食物我们部落会出，你们不用担心。”
　　严格说来，他们部落现在最大的短板就是人手不够，所以担心压制不住奴隶，想要解决这个难题，就只能从人数上动手。
　　他们部落的族人暂时增加不了，那么就只能减少部落里的奴隶。
　　可是那些多余出来奴隶也不能杀掉，就只能想办法把多余的奴隶弄到其他地方关着。而他们部落唯一能求助的就只有驯兽部落，那些奴隶唯一的去处也就只有驯兽部落了。
　　驯兽部落虽然遭受到了打击，族人减少了许多，但是他们也有两百多人，加上野兽同伴，战斗力只会更强，看管一两百人的奴隶应该不是问题。
　　“不是食物的问题。”兽听了之后赶紧说道，他解释道：“我们不是担心食物，这件事我们帮，不管多久都成，我刚才只是有点震惊，要不是你凌霄神使，我还不知道奴隶还能让其他部落的帮忙看着。”
　　说到后面，兽都笑了出来。这凌霄可真是个有趣的人，奴隶这东西，一般的部落多了的都会杀掉，他倒好，多了也留着。不仅留着，还专门用食物养着。
　　凌霄温和的笑了笑，他们部落需要人，加上他也不想杀那么多人，那么就只能养起来了。不过他把这些奴隶养起来也是有底气的，有让他们听话的办法。
　　算起来小怪兽的爸妈应该要回来了，走了这么多天，时间也差不多了。
　　等小怪兽的爸妈回来，有它们两只坐镇，不管有再多的奴隶部落都能镇压住。等部落建设得更好，凛冬过去，他们会去别的地方看看能不能交换奴隶。交换的奴隶算是预备族人，部落里的族人多了，那么他们就再也不用担心镇压不了这些奴隶。
　　凌霄和兽交谈了许久，双方都同意了对方的要求，凌霄才起身离开，他还有其他的事情要做，比如想想把哪些奴隶交给驯兽部落的看管。兽起身送凌霄，一直送到门口凌霄让他回去他才回去。
　　回到客厅，兽重新坐回沙发上，狠狠的松了一口气。房间里的其他驯兽部落战士也跟着松了口气，他们都有点担心凌霄不把建造城墙的办法教给他们。
　　其实刚才兽坐在沙发上，看着房间里的装修摆设，他的心情很复杂，还有些不自然。
　　不仅仅是兽，其他驯兽部落的战士心情也很复杂和不自然，最初他们听到从辽都部落回去战士们的描述，想象中的部落和房子只是用石头做的山洞，城墙也是用石头垒的低矮城墙，那种城墙野兽一跃就能跳过去。
　　然而他们今天看到的，和他们想象中的完全不同。他们现在的心情就同之前到辽都部落来的驯兽部落治伤的战士心情是一样的，不，应该是比他们还震惊。
　　温暖结实的房间，高大雄伟的城墙，他们只在居民楼里待着，窗户一关，外面的风雪一点都吹不进来。战士们气血旺，坐不了多久房间里就温暖了起来，舒服得都让人不想出门了。
　　昨天晚上凛冬降临，温度直降，驯兽部落用的帐篷，待在帐篷里不管呆多久都是冷的，只有烧柴火堆才能温暖。但不能一直在帐篷里烧柴火堆，不安全，以前就有战士因为烧了柴火堆，第二天被人发现死在了帐篷里。
　　而在辽都部落，不需要烧柴火堆都可以。不仅如此，这栋居民楼还有什么对门对户和邻居的说法，一套房里能装好几个战士，一层楼能装几十个战士。辽都部落的居民楼有两层六栋，只需要几栋居民楼，驯兽部落的全部战士都能被装进去。
　　一个部落的人，只用几栋居民楼就能住下。而且据说外面的那一栋栋的小别墅，里面更舒服，装的人更多。
　　有城墙围着，有房子住着，有食物吃着，辽都部落可真好。不仅如此，他们也看得出来，辽都部落在快速的发展。他们抓的这些奴隶，只要训练得好，总有一天也会成为他们部落的人。
　　客厅里沉默了许久，有战士开口了，他说道：“首领，刚才你为什么不问问凌霄神使愿不愿意把建造这个房子的办法教给我们？”
　　“你说什么？”兽立刻皱紧了眉头，严厉说道：“辽都部落愿意把建造城墙的办法教给我们就不错了，谁让你们想别人房子的建造办法的？这么舒服的房子，别人凭什么教给你？”
　　“驯兽部落的战士都给我听着！辽都部落是我们整个驯兽部落的恩人，他们救了我们，没有他们就没有我们。要是让我再听到有人这么说，那他以后就别来辽都部落了！也别当我们驯兽部落的战士！”
　　兽开口训斥，那个战士立刻安分了下来，不敢乱说话，那些有其他心思的战士也一样安分了下来。其实那个战士可委屈了，他只是问一问，绝对没有想要抢夺辽都部落房子建造办法的意思。
　　兽说完就进了卧室，他站在落地窗前看着外面更加精美的小别墅，轻轻叹了口气。
　　他哪里不知道那个战士只是羡慕，他也羡慕啊，他也觉得辽都部落很好，作为一个首领，不能让自己部落的战士过上好日子，他也觉得很难受。
　　可是再羡慕，也不能动歪心思，那个开口说话的战士或许没那个心思，但是其他的战士就不一定了。
　　小别墅，厨房里的锅里的肉汤都烧开了。凌霄一进到小别墅就闻到了肉的香味，他顺着肉汤香味摸到了厨房，笑着说道：“草，这肉汤真香，手艺真棒！”
　　他之前出去见白獠的时候找草帮忙煮汤，现在回来，肉汤就已经做好了，速度真快。等白獠回来，他们就能吃饭了。
　　“神使大人。”草从凳子上站起来，有些拘束的说道：“这个都是跟着您学的，之前尚和通他们两个在整个部落说您做的火锅好吃，所以我们才跟着做，肉我也给您切好了，一会儿首领回来你们就能吃了。”
　　是吗？凌霄走到灶台面前揭开盖在上面的树叶往里面一看，还真是。里面炖的大骨汤，除了大骨头还有些番茄，里面更是加了螃蟹扇贝和大虾，带着鲜味的热气冲上来，冲得一鼻子都是海鲜的味道。
　　真香！
　　等白獠回来，他们就能把石锅从灶台上拿下来，到别墅外面烫火锅吃。
　　雪天，火锅，混在一起，绝配！
　　“今天麻烦你了啊。”凌霄转身正要走，突然停了下来，他对草说道：“对了，草，一会儿你就回去吧，都中午了，你也该回去做自己的饭了。”
　　草背对着凌霄点了点头，闷闷的回答：“嗯，我知道了。”
　　凌霄是个粗神经，也没注意到草的表情不对。回到卧室，他先在床上躺了一会儿，然后才从床上起来坐在桌子前，拿出炭笔在兽皮上写写画画。
　　他在计划把哪些人弄到驯兽部落去，哪些人留在辽都部落，神鸟部落的那些奴隶又怎么处理。是的，凌霄决定变一变神鸟部落那些奴隶的身份。
　　同时，部落也需要再规范一下，人多了，那么那些人的身份位置也该定一定。比如正式的族人，预备的族人（交换来的奴隶），改造效果还不错的神鸟部落奴隶，和刚刚抓到的大森部落小河部落奴隶。
　　正式的族人里也得分一分各自的职责，比如狩猎小队有多少组，巡防城墙的战士有几组，看守奴隶的战士又有几组，这些都要分工别类的弄好。
　　之前部落人少，也忙，所以一直没处理，就这么混乱的过了，现在人多了，部落的建设也暂停了下来，现在人多了，那么就得安排好。
　　只有安排好了，一个部落才会井然有序。
　　那样他们才好开展接下来的工作，比如修建泊油路，以及修建其他更多的小别墅。
　　凌霄一直坐在桌前写计划，全神贯注，聚精会神的写得入神，陷入了自己的世界里，直到白獠推门进来他才从思绪中回过神来。
　　“回来了？”凌霄捏了捏眉心，他放下笔，说道：“饿了吧，我们下去吃饭。”
　　白獠没回答凌霄这话，像是没听到。他眉头微皱，快步进来按住凌霄的肩膀，低声说道：“凌霄，我在大森部落抓人的时候，找到了一个很奇怪的人。”
　　“什么人？”凌霄写计划写得头昏脑涨的，也不知道白獠打的什么哑谜，“你慢慢说，我听着。”
　　见凌霄脑袋晕晕的，白獠连忙伸出手指头学着凌霄的动作笨拙的按压他的太阳穴，等他好点了才继续说道：“今天我带着战士们去大森部落抓人，等我们把人都抓完了，突然有个战士跑过来说他找到了一个山洞，山洞里面关着一个老头儿。”
　　“老头儿？”凌霄微微皱眉。
　　“嗯，就是一个老头儿。”白獠点头，还比划了一下那老头儿的身高，“就这么高一点的老头儿，那老头儿非常奇怪，被大森部落的关着却没有被杀，虽然被关着，但是还养得好好的。”
　　白獠一边说一边给凌霄描述他去那山洞看到的景象，那个老头儿被关着，里面却有一个石碗，石碗脏兮兮的，不是因为本来就脏，而是里面凝了一层又一层的油垢导致的脏污，可见大森部落每天都给那老头儿肉汤吃。
　　更奇怪的是，大森部落的人好像都认识那老头儿，却又不说那老头儿是什么身份。白獠怕那个老头儿的身份诡异，回到部落就赶紧来找凌霄了。
　　凌霄听了，让白獠别揉了，说道：“白獠，带我去看看那老头儿。”
　　大森部落养了一个身份诡异的老头儿，还不杀他。大森部落和神鸟部落一个尿性，抓到了人就没有关起来的道理，他们抓的那些人都会拿去喂了神鸟。
　　那老头儿被关起来没有杀掉，就只能说明那个老头儿身份特殊。特殊到大森部落的人不想看到他，却又不能杀掉他。
　　白獠来告诉凌霄就是想让他去看看，凌霄一说，他就赶紧带着白獠去了关那个老头儿的地方。
　　那老头儿的身份特殊，白獠没让他和其他大森部落的人关在一起，而是直接把他拎到了议事厅。两人速度快，没多久就到了议事厅。
　　“凌霄，就是他。”一进议事厅的门，白獠就指着前面地上绳子捆着的那一坨黑色说道。
　　那是什么？凌霄一时间没辨认出那是一个人，那人蜷缩在一起，身体和兽皮一个颜色，像个煤球，全身上下唯一有颜色的就是他的头发，灰白色的。
　　凌霄绕了一个圈，去看那人的正面。正面头发多，胡子也多，遮在脸上都能当面具，和以前白獠的形象没差别。
　　这个老头儿奇不奇怪凌霄还不能做出结论，但是他能确定是个脏兮兮的老头儿。
　　“你是大森部落的人？”凌霄蹲在那个老头儿的面前问道。
　　老头儿低着头，不说话。
　　“大森部落关着你，为什么不杀了你？”凌霄再问。
　　老头儿仍旧不说话。
　　得，那就耗着吧。
　　凌霄的耐心还不错，但那是平时，现在部落的事情比较多，他没时间在这里耗。看在对方是个老人的份上凌霄不折腾他，就对白獠说道：“白獠，你去拉几个大森部落的族人出来，问他们。”
　　说完，凌霄放低了声音刻意说道：“你再把土木两战士找来，明白我的意思了吗？”
　　凌霄一说，白獠看了一眼那老头儿，狠狠的点了点头。
　　怎么能不明白呢，用割野兽的肉那样吓吓那些人，一定会说实话。
　　老祖宗的办法再次上线，凌霄就不信那些人还不说实话了。这老头儿被关着就说明他在部落里不受重视，为了一个不受重视的人至于让自己被割肉吗？
　　不至于！
　　凌霄坐在地上，饶有兴趣的盯着眼前的老头儿。没多久议事厅外面就响起了一些女人的惊叫哭喊声，还有些战士的怒吼声，再没多久，白獠就重新走进来了。
　　白獠出去的时候表情还算愉悦，进来的时候脸色却有些阴沉。
　　他走到凌霄的面前，黑着一张脸说道：“凌霄，原来这个老头儿是大森部落的大巫，所以这个老头儿才不开口说话，应该是怕我们杀了他！”
　　“大巫？”凌霄抬头看着白獠，问道：“你没听错？”
　　有哪个大巫会被关着？
　　白獠明白凌霄的疑惑，当即说道：“没有，那些人全部都说他是大巫。”
　　还真是一个大巫？凌霄猛地站起来，颇为惊奇的打量坐在地上的老头儿，混大巫混到这个份儿上应该是头一个吧。
　　“白獠，你去把这个老头儿关起来，和大森部落的分开关。”凌霄虽然对这个老头儿感兴趣，但是这老头儿不说话，他也没心思在这里继续浪费时间，“明天开祭坛祭祀。”
　　白獠嗯了一声，招手让战进来，让他把这个老头儿带下去关着。
　　战进来听了凌霄和白獠的话之后，说道：“好，首领，我知道了。”
　　“对了，首领神使，我们部落里的山洞不够了，把小河部落和大森部落的人关进去之后就不够用了。驯兽部落的人说我们要把一部分的奴隶弄到他们部落去，神使您想好了送哪些奴隶过去吗？”
　　想得差不多了，凌霄正要回答，被战抓着的那个老头儿突然挣扎了起来，急切的叫道：“你们要把大森部落的战士怎么样？”


第75章 
　　“大森部落的人偷袭攻击我们部落, 他们全是我们的敌人, 我们会对敌人做什么，你作为大森部落的大巫会不知道？”凌霄微微皱眉, 没看那老头儿, 带着白獠就走了。
　　他和白獠离开议事厅有段距离了还能听见那个老头儿急切的喊声。
　　“白獠，饭做好了, 现在回去吃饭？”凌霄搓了搓手问道。
　　“行，对了, 把驯兽部落的首领也叫上一起吃一顿，他是首领, 我记得你说过要学待客之道。”白獠见状，兽皮一敞，就把凌霄的手放到肚皮上暖着，“你们两个把事情都谈好了？”
　　凌霄被白獠拉着, 本也想伸进去偷点温暖，现在白獠这么做, 正好。结果他的手一伸进去，偷到的不是温暖, 而是一个冰坨坨，他惊道：“你怎么这么冷？”
　　白獠把凌霄的手拿出来哈了一口气，说：“不冷。”
　　凌霄：“……”
　　你说不冷就不冷？凌霄仔细打量了一下白獠的穿着，昨天刚刚入冬, 温度骤降。部落刚入凛冬就打仗, 为了方便打仗, 全体战士从首领到奴隶就只在夏天的衣服外面套了一张兽皮，兽皮当披风挡风。
　　也就是说，下半身兽皮裙，上半身一张兽皮。白獠带着战士在外面打了那么久，披风什么都遮不到，自然肚皮也是冷的。
　　凌霄也是这么穿的，不过他没打架，这个世界战士的身体素质比现代社会人类身体素质好，加上更长的时间里呆在小别墅，所以他还不觉得怎么冷。
　　但刚才摸了摸白獠的肚皮，凌霄想了想，还是把兽皮衣服提上日程吧，战士们出去打猎肯定很冷。把抓来的奴隶和部落都安排好了，那么也能找时间开始制作衣服。
　　之前事情多，他想着的是等猫冬的时候开始制作衣服，战士们先顶几天，现在看来，还是得把这件事提到前面来。
　　外面冷，凌霄和白獠没在外面多呆，很快就进了小别墅。凌霄上楼找尚去把兽叫过来吃饭，为了方便找人做事，战壕，尚通他们四人都住在这里。
　　白獠则进厨房准备去烧点水洗澡，小别墅有洗浴间，放了一个大大的石缸，把水倒进去，人就能进去泡着洗澡。
　　那个石缸做出来还没用过，这还是第一次用。白獠进了厨房，厨房里已经没人了，只有一口冒着热气的石锅，锅里煮着海鲜汤，白獠嗅了嗅，然后咽了咽口水。
　　很香，很饿。
　　再香再饿也得先洗澡，凌霄爱干净，白獠想和他睡在一起也得爱干净。灶打了两口，两个温水口，温水口上放着有石锅，石锅里装着水。平时烧火煮饭的时候，耐火泥导热，热度传到温水口上的石缸上把里面的水慢慢加热。
　　白獠揭开石锅上的树叶探了探水温，温的，行了。他抱着一锅温水进了洗浴间，把水倒进石缸里，快速脱了兽皮进了石缸洗澡。
　　凌霄吩咐完了尚从楼上下来，在客厅没看到白獠，他以为白獠在厨房，到厨房一看，人也没在。他正想着白獠去哪儿了，就听到浴室里传来了水声，他再定睛一看，发现温水口上的石缸没了。
　　嗯～他知道白獠去哪儿了。
　　转身，凌霄再回了一次卧室，找了两张干净的兽皮，一张披风一张兽皮裙，带着下了楼。
　　“笃笃。”凌霄抬手敲门，笑着说道：“你洗澡都不带换洗兽皮的？”
　　白獠一听，看了看周围，高声说道：“你帮我把兽皮拿进来吧。”
　　“咯吱”一声，凌霄推开浴室门进来。他把干净兽皮放到一边柜子上在，没走，而是靠在墙壁上打量着白獠被热气熏红的皮肉，笑着问道：“舒不舒服？”
　　“舒服。”白獠真觉得舒服。
　　以前凛冬没办法，战士们都是到外面抓一把雪在身上滚几圈算是洗澡清理，像这样泡着洗澡还是第一次，也亏得凌霄想得出来。
　　舒服就行，凌霄笑着想到，要的就是舒服。
　　白獠觉得舒服，整个人都缩在石缸里，冷峻的眉眼被热气一熏，搭在脸侧的头发微湿，整个人强悍的气势竟然略微有些温和。
　　野兽般凶猛的碧绿色眸子被雾气熏湿，雾蒙蒙，有点人畜无害。
　　凌霄不说话了，白獠注视着凌霄，说道：“你怎么不说话了？”
　　“等你出来了再说。”凌霄的喉咙突然有点紧，鼻子有点痒，咳嗽两声，他说道：“我先出去了，你快点洗，兽马上就要来了，洗完了快点出来吃饭，今天中午我们吃汤锅。”
　　出了浴室，凌霄捂住鼻子，有点丢人。怎么突然感觉白獠越来越勾人，居然还学会了浴室诱惑。
　　凌霄把白獠的脏兽皮放在浴室外，等晚上睡觉之前再擦洗。接着他去外面烧火，一会儿要在这里烫火锅。
　　雪停了，只有一小片一小片零零碎碎的雪片往下飘，还挺好看。凌霄坐在石头上，看着这幅场景，笑了。
　　尚很快就把兽带了过来，凌霄让兽坐在他的身边，这里有五个石凳，上次他们吃的剩下放在这里的。然后他让尚进去厨房把里面烧着的石锅搬出来，等了一会儿，尚和白獠一起出来了，白獠已经洗好了澡。
　　带着一身水汽，白獠坐在凌霄的身边。人到齐了，就该吃了。
　　“来，我们吃吧。”凌霄招呼兽开始吃饭。
　　无一例外，兽也学了怎么使用筷子。兽的学习能力不错，没多久就学会了筷子的使用办法。
　　冬天有冰，石盘上的薄肉块用冰冰着，红色的肉片和无色的冰块放在一起，红色透明色撞在一起，非常好看。
　　兽不甚熟练的用筷子夹了一块薄肉片，学着凌霄和白獠他们的动作夹了一块烫着吃，再沾了沾姜汁送进嘴里，瞬间他的眼睛微微瞪大，他还从来没吃过这么鲜美的肉片。肉片太好吃，兽一连吃了好几片才慢下来。
　　“呵呵，吃的快了点。”兽吃完了之后不好意思的说道，凛冬的食物很要紧，以往在他们部落，战士们到了凛冬是能少吃就少吃，首领也不能一次性吃这么多肉。
　　凌霄微微摇头，温和的说道：“没事，我们部落的食物还足够，喜欢就多吃。”
　　“嗯，随便吃。”白獠百忙之中也开口说道：“我们储存的食物够了，而且还有大森部落和小河部落那两个部落的食物，我们部落怎么也不会缺食物。”
　　做出来的食物别人喜欢吃，那才是对厨师最大的尊重，而且兽是客人，让客人吃饱那是华国的待客之道，凌霄骨子里都记得，白獠则是受了凌霄的影响。
　　一行人继续吃饭，再吃了一会儿，兽开口说道：“白獠首领，凌霄神使，你们想好了把哪些奴隶弄到我们部落去吗？”
　　“差不多想好了。”凌霄说道，然后他问兽：“你们准备什么时候走？”
　　兽回答道：“今天下午。”
　　今天下午？凌霄听了放下筷子，沉吟了下开口，请求道：“你们能不能明天再走？”
　　“明天？”兽也放下了筷子，不解的问道：“为什么？”
　　这次他们出来，带走了部落百分之八十的战士，本来就打算快去快回，部落没有足够的战士，他们担心部落遭遇危险。
　　知道兽的担忧，凌霄便把他的想法说了：“明天我们要开坛祭祀，把大森部落小河部落的首领和大巫杀掉。部落里的奴隶太多，我担心他们看到他们的首领和大巫被杀死会暴动，所以我想你们能不能在这里帮忙看着他们。”
　　兽听到这里，转头看了看白獠，问道：“白獠首领，是这样吗？”
　　“嗯。”白獠嗯了一声，黑着一张脸，脸色很不好看的补充道：“神风草原和狂风草原不一样，这边的部落杀个祭祀和首领要向神灵祭祀，明天早上我们要杀了大森小河部落的首领和祭祀，那两个部落的奴隶看到了一定会暴动。”
　　“我们部落的战士不够用，所以你们能不能多留一天？”白獠停了筷子，抬起眼睛盯着兽，慢声问道。
　　“好，我们明天再走。”当然要留下来，兽当即点头，“只是神风草原这边还要祭祀才能杀大巫和首领？”
　　兽听了微微有些惊讶，这样多麻烦。要知道首领和大巫是一个部落的中心，要是他们不死，那些被抓起来的奴隶就会永远不安分。
　　在狂风草原，一个部落去侵略另一个部落的时候，最先杀死的就是大巫和首领。要是每次杀大巫和首领都要祭祀，那不得麻烦死？而且变数也很多，他们驯兽部落的大巫就是被有蛇部落的战士杀了的。
　　如果他们的大巫没死，或许他们驯兽部落现在的状况要好很多。
　　兽想到这个就和凌霄和白獠说了，凌霄和白獠听了，表情就有些不好看，很明显他们对这个规定也不喜欢。
　　“等这次祭祀结束，我们就和战士们说说，这种规矩就不要了。”凌霄和白獠说道。
　　凌霄第一次决定要杀神鸟部落的首领和大巫的时候被告知要祭祀，当时他就惊讶了，觉得这样很繁琐。当时看到那么多战士要求只能同意忍着先不杀人，现在看来，这个规矩还是要变一变。
　　反正他们都给部落变了很多的规矩，现在再变一个也没关系。
　　说到这里，兽笑了出来，说道：“那我们就留下来了，听你们部落的战士说你们的石床睡着很舒服，正好我们多留一天，那就试试你们的石床。”
　　事情说好了，四个人才再度吃饭，气氛和乐融融。
　　时间很快就到了晚上，凌霄和白獠把部落里的战士召集到议事厅开会，还着重让人把神鸟部落的奴隶也带了过来放在外面等着。
　　凌霄对着下面的族人高声说道：“今天晚上，我们要重新把部落的族人安排一下，每一个人对应自己的责任，抓回来的奴隶我们也要有些安排。”
　　他说着，接过白獠手中的兽皮，看着上面列出来的一条条项目说道：“首先，我们先给族人们说一下现在我们部落的人口组成，首先是我们原来的族人，有105人，其次是我们从别的部落交换来的奴隶35人，神鸟部落的奴隶171人，最后再是我们今天早上刚刚抓到的奴隶一共有274人。”
　　“也就是说我们部落有族人105人，奴隶480人。”凌霄总结道，接着他把之前对白獠分析的形式和族人们再次分析了一遍，“也就是说，现在我们部落族人的数量比奴隶的数量少了很多，如果奴隶暴动，我们或许压不下来。”
　　凌霄说的时候，白獠的面色有点沉。其他辽都部落的战士听到凌霄的分析也愣住了，他们比白獠还不如，他们只是知道抓到了奴隶，打赢了架，却不知道打完架之后还有这么多的麻烦事。
　　驯兽部落的战士也看了一下热闹，他们在议事厅外面听凌霄分析，兽作为首领在议事厅有个位置，他听着凌霄的这些分析，不由得惊奇的看向凌霄。
　　虽然知道凌霄能从一个奴隶混到神使这个身份，也猜测他是从神山另一边来的，但没想到，他居然能如此清晰有条理的把目前辽都部落的情况分析好。
　　凌霄说完，白獠让他歇歇，他自己接着凌霄的话说：“奴隶虽然多，但是奴隶之间的情况也有些不同。”
　　“我们和其他部落交换来的奴隶，他们不是我们打其他部落抓来的，所以那些奴隶对我们部落应该没有敌意，那些奴隶可以当做是我们部落的预备族人。只要他们表现好，之后可以让他们成为我们部落的族人。”
　　白獠按照凌霄和他说的那些和下面的族人说，说完了交换来的奴隶，他再开口说神鸟部落的奴隶，神鸟部落的奴隶又不一样。
　　“神鸟部落的奴隶，战士们你们观察了这么多天，觉得他们怎么样？”白獠这次没直接说，而是问下面的战士。
　　战士们听到白獠的话，不明白首领是什么意思，不过他既然问了，那他们就只能顺着想。想了想，他们一个接一个的开始说了。
　　“神鸟部落的奴隶最开始不听话，干活的时候有时候会磨磨蹭蹭。”
　　“他们部落的那些奴隶还喜欢围在一起说话，我们的族人抓到好多次他们在一起说话。不过好像最近他们变了，从他们的大巫杀了首领之后，那些奴隶就安分了下来。”
　　“嗯，建造小别墅的时候很用力，吩咐下去的事情也老老实实的做了。”
　　“首领，神使，还真是这样的。今天我们打架的时候，那些神鸟部落的奴隶没逃跑，还帮着杀了不少大森部落的人。”
　　今天战斗的时候，除了辽都部落的战士，神鸟部落的奴隶也用了一部分，大森部落战斗力强悍，和他们战斗的时候丝毫马虎不得，其中人数就不能少。于是凌霄和白獠冒险用了神鸟部落的人，本来他们还担心神鸟部落的掉链子，现在看来，还是没掉链子。
　　凌霄和白獠听了，微微点头，看向安静的女人，问道：“女人们那边呢？那些女人和小孩帮着部落干活的时候怎么样？”
　　女人们想了想，说道：“首领，神使大人，那些女人和小孩干活也很积极，让他们捡柴砍树做饭也没有偷懒。”
　　总的说来，就是神鸟部落从他们的大巫和首领死了时之后，都比较安分。虽然不知道原因，但是那些个奴隶安分下来，就是省了他们的事。
　　既然这样，那么那些神鸟部落的奴隶也能稍微变一变。凌霄和白獠听了微微一笑，这个算是和他们的计划没有出入。
　　毕竟奴隶太多了，也不好管理。不过如果把奴隶按照听话和不听话分为不同的等级，交换来的听话的奴隶作为预备族人，调教过的比较听话的奴隶作为一等奴隶，如神鸟部落的奴隶。没经过调教，可能永远也不会听话的奴隶作为二等奴隶，如大森部落小河部落的奴隶。
　　预备族人找族人管着调教，而奴隶则是交给预备族人管着。一级一级的管下去，只要看着奴隶的那人不想自己受惩罚，那么他们就会用尽一切的办法让那些奴隶听话。
　　看管交换来的奴隶凌霄和白獠已经有人选了，那就是白獠最初交换来的那两个奴隶，那两个奴隶成了族人，有他们现身说法，交换来的那些奴隶看见他们两个，就会相信他们有机会成为辽都部落的族人。
　　神鸟部落的奴隶，则需要族人看管。而二等奴隶，就用一等奴隶和一些族人看管。只要神鸟部落的奴隶想一直活下去，并且想活得很好，那么他们就会费尽心思看好大森部落和神鸟部落的奴隶。
　　至于送到驯兽部落的奴隶，凌霄也想好了，三种奴隶都要送一些过去，人数依次递增，交换来的奴隶人数最少，大森小河部落奴隶最多，总共送两百人过去，剩下的两百多人他们自己看着。
　　凌霄和白獠坐在那里低声商量，商量完了之后，凌霄对甘说道：“甘，你去把神鸟部落的奴隶带进来，我们有话和他们说。”
　　虽然计划好了，但是要提一点神鸟部落奴隶的身份，也要好好酝酿说辞，一个甜枣一个棒子才结合起来才有效果。
　　不然直接说把他们的身份变一变，不知道的还以为他们部落非神鸟部落的奴隶不可。
　　听到凌霄的话，甘站起来晕乎乎的应了一声，转身往议事厅外面走。
　　神使和首领这一条又一条的条例说出来，在场的人全都晕了。知道自家部落情况的辽都部落的战士晕了，不知道辽都部落情况的驯兽部落战士更是晕了。
　　辽都部落战士们想不明白的是，神使和首领为什么问了神鸟部落奴隶的情况之后，就要把神鸟部落的奴隶带过来。
　　众人都等着甘把神鸟部落的奴隶带过来，然后听首领和神使继续往下说，结果甘还没出议事厅，看管奴隶的战士先跑进来了，喘着粗气说道：“神使，首领，大森部落和小河部落的人打起来了！”
　　“什么打起来了？”凌霄和白獠猛地从石椅上站起来。
　　白和小怪兽也站了起来，蓄势待发。
　　“不不不！”那战士喘了几口气，平息了一下呼吸才继续说道：“神使首领，不是他们打起来了。是大森部落的首领和小河部落的首领大巫在打大森部落的那个大巫，他们三个人打一个老头儿。”
　　什么？！凌霄惊讶，这是什么情况？三个打一个，还打的是个老头儿。
　　会也开不下去了，凌霄和白獠赶紧从位置上下来，带着人朝关押那几个人的山洞走去。
　　那老头儿是大森部落的大巫吧，他被大森部落关起来就已经很奇怪了，现在他还被那三个人打，那就更奇怪了。
　　很快一行人就到了山洞面前，兽也凑了个热闹，带着驯兽部落的战士跟在凌霄和白獠后面。
　　“把石门打开。”凌霄对守在石门的战士说道。
　　那战士点点头，转身去拉旁边的绳子，他们面前的石门就缓缓上升打了。石门打开，里面的场景就映入了凌霄等人的眼里。
　　和那战士说的一样，那个老头儿真的被大森部落和小河部落的首领大巫压着打，两个首领都是中年人，体格强壮，他们几拳头下去，那老头儿就被打倒在地起不来。小河部落的大巫是个老婆子，那老婆子下手也不轻，趁着老头儿爬不起来的时候去补了几脚。
　　“白獠。”凌霄满脸阴郁，对白獠说道：“你去把那些人用绳子绑起来。”
　　白獠黑着一张脸点了几个战士，叫他们去把那四个人全绑了起来，一个不剩。老头儿被打，身上的绳子稍微松了一点。
　　把人绑起来，凌霄在山洞里找了一块石头坐着，沉着脸问道：“为什么打人。”
　　那四个人不说话，凌霄一看，脸色更沉。那些人不说话，凌霄继续逼问，可那些人仍旧不说话。
　　“战，找几个战士把他们四个带下去审，用神使教的那个办法。”白獠可没凌霄的好脾气，那些人不说话，那就别怪他下狠手。
　　本来照白獠的性格，这些人根本就不用审。这些人关在这里就是麻烦，只是他们来的路上，凌霄告诉他那三个人不会平白无故的打那个老头儿，加上那老头儿的身份也很奇怪，所以想问明白。
　　白獠说完，就出来了好些战士把那四个人押出山洞去审问。在那几个战士要出去的时候，凌霄过去和那几个战士说了几句话，然后回到山洞等结果。
　　凌霄一回去，白獠就问他和那几个战士说了什么。
　　凌霄也没说什么，只是多说了两个审讯的办法。那两个上了年纪的人，要是真割他们的肉多半承受不住，而且割肉的办法有点血腥，所以就教了一个不怎么血腥的审讯方法――夹手指和老虎凳。
　　凌霄不喜欢血腥，就是要杀人，也不会慢慢折磨，而是直接给他们一个痛快。
　　凌霄招手让尚过来，问他，“我让你安排的祭祀你准备好了吗？”
　　他之前决定明天开祭坛杀死两个部落的首领和大巫，让他们多活一个晚上，这倒好，还没到第二天，他们自己内部就先打起来了。
　　而且除了这件事，说不定接下来还会有其他的事情发生。
　　夜长梦多……
　　“神使，准备好了。”尚点头说道，“神鸟部落之前就有祭台，上次要杀神鸟部落大巫和首领的时候我们就重新弄了一下，后来没用上。白天的时候您吩咐我去准备，我就再弄了一次。”
　　“很好，辛苦你了。”凌霄夸奖道。
　　就在这时，通也走了进来。他手里拿着一根权杖，权杖上面插着一个干枯的骷髅脑袋，走到凌霄的面前，恭敬的说道：“神使，您的权杖我也准备好了。”
　　通说这话的时候非常开心，他们发现神使没有权杖，于是两人约定尚去准备祭台，他去准备权杖。幸好他们的速度快，不然现在神使问起来他们都不知道怎么回答。
　　通满眼期待的等凌霄的回答，他也想受到神使的夸奖，然而他等的人看到那根权杖的时候，身体却僵了一下。
　　他怎么就忘了在这个世界利用神使大巫的身份装逼，需要有一定的承受能力。
　　比如……手里拿了一根插着人头骷髅的权杖，还得面带微笑继续装神棍。
　　手里的权杖久久的没有被接过去，通疑惑的看向凌霄，“神使？”
　　心脏痛的凌霄勉强微笑：“通，你把这上面的人头拿去扔了。”
　　“神使？”通更加疑惑，“为什么要把人头扔了？”
　　因为我不喜欢，我怵得慌啊，谁知道这脑袋是谁的，你们从哪儿找来的脑袋。
　　也不知道这个世界怎么回事，每个神使的权杖都要插一个干枯的骷髅。
　　不过不能这么直白的讲，凌霄理了理情绪，一脸神棍的说道：“你们知道为什么权杖上面要插一个人头吗？”
　　不知道，众位战士面面相觑，这个是大巫的事情，他们怎么会知道。
　　“权杖上面插骷髅，能彰显大巫的威严。”还不是为了装逼和神秘，为了不要这个骷髅，凌霄小忽悠再度上线，“同时，人的脑袋里装着人一切的思想，人和神灵交流的时候是用嘴巴和脑袋交流的，所以大巫们认为插上一个头颅，能更加容易的和神灵进行交流，进行祈神仪式。”
　　众位听到的战士想了很久，呆呆点头，好像有点道理。
　　有道理个毛线，这个世界没有神灵，他们插个骷髅就是为了看起来神神叨叨的。
　　“可是。”凌霄微微加重了语气，微笑着说道：“可是我不是大巫，我是神使，我们的依仗是神鸟，我们和神交流有神鸟帮忙，插上一个不知道从什么地方来的脑袋，我们就真的能加近和神灵的交流吗？”
　　“大巫还不能保证能和神灵顺利交流，一个不知道哪里来的骷髅还能和神灵交流？”凌霄说道这里就不说了，把问题甩给战士们，让他们自己判断。
　　骷髅能和神交流吗？
　　战士们愣住，这个他们也不知道啊，但是应该是不可以的吧……
　　“肯定是不可以的。”白獠开口说道。
　　别人不知道凌霄的想法，他的枕边人白獠怎么可能不知道，当通把权杖送过来的那一刻，他就察觉到凌霄身体僵硬，现在凌霄说到这个份上，白獠肯定要帮着他说话。
　　“这个骷髅不但不能让大巫和神灵交流，不知道哪里来的骷髅还会阻碍神使和神灵交流。”
　　棒！凌霄朝白獠偷偷使了个眼色，还是白獠了解他。
　　“通，你出去把权杖上面的骷髅弄下来，然后再拿给神使用。”白獠吩咐通。
　　通点点头，呆呆愣愣的拿着权杖出去了。没多久通就回来了，手里一根光秃秃的权杖，他出了山洞把骷髅取下来随手就丢了。这一次，他终于得到了神使的夸奖。
　　“做的不错，辛苦你了。”凌霄温和的说道。
　　通：“……”
　　不知道为什么，明明神使夸奖了自己，但是心情却有点复杂。
　　“首领，神使，我们问出来了。”一个战士从山洞外快步走进来，对白獠和凌霄说道：“我们问出来了他们为什么打那个老头儿。”
　　凌霄和白獠对视了一眼，让那个战士说下去。
　　那个战士整理了一下语言，然后开始讲。
　　交代了的是小河部落的首领和大巫，大森部落的首领什么都没说，闭紧嘴巴一句话都没说。小河部落的首领和大巫说他们打那个老头儿是大森部落的大巫丑，至于为什么打他，则是因为丑在山洞里说他们不该带着人来攻打辽都部落。
　　两个部落败了本来就窝火得很，丑还在山洞里说那种话，顿时就被三个人联合起来打了。至于为什么原打人打得最凶，则是因为原把他们部落失败的原因归在丑的身上。
　　听小河部落的大巫和首领说，丑原本是大森部落的大巫，但是他什么都没为大森部落做过。让他祭祀招神鸟他不招，让他做点神水也叽叽歪歪，总之，他就是个不称职的大巫。
　　如果丑祭祀招来了神鸟，那么他们部落攻打辽都部落就不会失败。
　　原早就对丑不满意，之前大森部落在的时候，原碍于大巫的身份不能对他下手，现在他们都被抓起来了，丑没被杀死还活着也就算了，他居然还在责备他们不该进攻辽都部落。
　　不能祭祀神鸟，现在连正常的扩展部落也不能有了？
　　于是，丑就被打了。
　　至于小河部落的大巫为什么要打丑，则是因为她看不惯他，一直都不喜欢他，两人的理念不合。
　　几个战士审问用的凌霄后面给的办法，没有割肉。当然，那些战士和凌霄不同，他们更喜欢割肉那种血腥的审讯办法，所以老虎凳什么的也比较凶残。
　　凌霄听了，对原那三人的厌恶感再度加深，同时，对那个不愿意祭祀神鸟的老头儿兴趣更深，那个老头儿居然会不想要神鸟，可以说，他的想法和神风草原这些人的想法完全不同。
　　“对了，神使。我们带着那个老头儿出去审问，经过关着大森部落小河部落奴隶的山洞的时候，他听说那些人没有神水治伤，他居然问我们能不能带他去制造神水给那些人用。”
　　“那个老头儿好像知道自己要被杀，所以一直请求我们能不能带他去制造神水。”
　　这算什么要求……凌霄摸着下巴，这个世界上怎么还有这种人，按照战士们的描述来看，那个老头儿就是一个和平主义者，不主张战争，喜欢和平，厌恶吃人肉的神鸟。
　　关键是，他居然还主动提出制造神水，要知道他们部落现在缺的就是神水。
　　想到这里，凌霄拉着白獠出了山洞，两人在外面待了许久才回来，回来之后，凌霄吩咐那些战士把那四个人全部带到祭台，不等明天了，今天晚上就开坛祭祀。
　　那几个人活得越久，后面的麻烦就会越多。
　　人带过去了，凌霄和白獠才带着其他的战士到达祭台。
　　到了祭台，凌霄站在祭台面前，他眼前有条长长的阶梯，那阶梯一一步的通向祭台上方。在祭台上面的平台上，插着一根木棍，木棍上也插着一个骷髅。
　　凌霄不是没有见过祭台，他见到过很多次祭台。有蛇部落的，小河部落的，神鸟部落的也见过，可是之前每一次都是看着别人上去祭祀，他在下面看着。这一次，却是他上去祭祀，下面的人看着他。
　　大森小河部落的两个首领和大巫都在祭台前面，他们跪在地上，头上套了一个兽皮套，凌霄让套的，他学着中国古代那些死刑犯死前那样做的。
　　老祖宗们为什么要给死刑犯套一个头套，凌霄不知道，但是他给这几个人带上的原因很简单，只是不想看到他们的脸。
　　部落灯火通明，祭台周围插着数不清的火把，火焰跳动的颜色映在雪上，那光又反射到凌霄的脸上，整个脸蛋红彤彤的，也能看清凌霄的表情深沉。
　　白獠微微用力捏了下，才放开他的手，说道：“凌霄，上去吧。”
　　凌霄仍旧直视着前方的阶梯，微微点头。他松开了白獠的手，一步一步的朝上面走去。就在他往上面走的时候，空中突然响起了小怪兽的叫声。
　　小怪兽从天上飞下来，它没有落在凌霄的肩上，在凌霄的头上盘旋，陪着凌霄一步一步的往祭台上面走去。
　　真的像个神使了，有神鸟，有权杖，还有祭台。
　　凌霄一步一步的往上走，耳边有寒风呼啸过的声音，有小怪兽唧唧的鸣叫声，还有柴火被烧发出的哔啵声，还有……他自己的心跳声。
　　辽都部落建立的时候，凌霄就是这个部落的神使。以前他只是觉得有神使这个身份方便，其实没怎么在意和上心，但现在，他却是真真实实的感受到了神使的职责，和神使的神圣。
　　走在阶梯上的时候，不知道怎么的，凌霄觉得心灵受到了一种冲击，就像是……他好像真正的在这个世界上有了自己的身份了――神使。
　　阶梯不高，很快就走完了。站在祭台上，他转身看着下面的那一群群战士，微微颔首，然后高声说道：“祭祀开始！”
　　祭台下，白獠等人注视着凌霄的背影，现场没有一个人说话，他们仿佛也感受到了从凌霄身上散发出来的不同的感觉。
　　驯兽部落的人也在，他们站在外围，兽紧紧盯着凌霄的背影，在他说祭祀开始的时候叹了口气，低声说道：“辽都部落的神使，有了。”
　　“祭祀！”
　　“祭祀！”
　　凌霄听到那些战士的声音，突然胸中的那口气散了出去，刚才玄而又玄的感觉一下子消失了。
　　是的，他要祭祀，可是他要怎么祭祀？应该说些什么？
　　更关键的是，他不会跳舞啊。祭祀都是需要做一些动作，然后还来点咒语的吧。
　　凌霄面带微笑，额头上却在战士们的呼喊中滴下了一滴冷汗。这种感觉简直就像是当众发言演讲，下面的那群人是观众，他就是上面发言的人。
　　从小到大，凌霄都不喜欢当众发言。读书期间，看着上面发言或者做什么的同学们，他都会好奇在讲台上的时候他们都在想什么，会不会紧张。后来进了社会，上了班，当了负责人，他发言演讲的次数不少，然而仍旧没有习惯。
　　真希望回到学生时代，那个时候无非是讲讲课本，或者领领体操，或者……等等，体操？
　　清了清喉咙，凌霄开口用中文试探性的说道：“第一套广播体操现在开始一二三四二二三四三二三四。”
　　下面的战士一脸肃穆，盯着他的目光尽是尊敬。
　　嗯，看来是听不懂。
　　凌霄放心了，为了装逼，他更加快速的用中文说道：“一二三四二二三四三二三四四二三四……”
　　快速的语速加上故意扭曲了的口音，听上去还真的有点咒语的样子。
　　与此同时，他忍着羞耻拿着权杖，在祭台上面跳起了广播体操。他不会跳舞，总归会跳广播体操的吧。
　　凌霄记不得很多姿势，就记得高中的时候跳的那几个欢脱，动作幅度大的姿势。为了表现出诡异，他还特意扭曲了几个姿势，差点没闪到他的腰。
　　看跳得差不多了，后面的姿势不记得，口号也不记得怎么清楚，他立刻站定，毕恭毕敬神神叨叨的高声喊道：“祭祀结束！”
　　完了，凌霄转过身，微微喘着气用权杖指着下面的四个人说道：“神灵说杀了他们，杀了带领敌人侵犯我们部落的首领和大巫！”
　　“是！”下面的战士热血沸腾，揭开那几人头上的兽皮套子，举起手中的骨刀，对准他们的脖颈就砍了下去。
　　骨刀落下，鲜血飞溅，四颗脑袋咕噜噜的滚在了地上。
　　凌霄见了，心底彻底松了口气，结束了……


第76章 
　　“战、壕, 你们两个带人把这四个人处理了。”这四个人被杀死, 白獠吩咐战和壕去处理。
　　战壕两人走出来，点了几个战士去收拾那四个人的尸体。白獠则是加快了速度上祭台去迎走下来的凌霄, 他一边往上走，一边看着上面还带着祭祀气度的凌霄，下身发紧, 喉咙发痒。
　　白獠往上走, 凌霄往下走。
　　按捺下心里的骚动, 白獠上前接到凌霄, 关切的问道：“是不是累了？”
　　雪又下了，落在头上, 一番运动过后热气上涌, 那些雪化成了水，打湿了凌霄脸侧的碎发。
　　微喘着气，凌霄微微摇头说道：“不算累, 就是有点热。”
　　跳操没什么累的, 只是以前跳操的时候是广播放口号, 现在得自己一边跳一边叫, 差点没喘上气。也好在这个世界的人类体质好，跳完了休息会儿就差不多了, 只是有点热。
　　“真不累？算了，等你回去我还是给你揉一下腰腿。”凌霄说不累, 但白獠觉得他累。
　　之前有蛇部落的大巫祭祀的时候都没那么跳, 祭祀完了差点都下不来祭台。
　　拉着凌霄, 白獠带着他慢慢下祭台，低声问道：“凌霄，刚才你在上面跳的什么，你跟谁学的祭祀的动作。”怎么以前从来没有见他跳过。
　　跟谁？跟着党，跟着人民学的。
　　凌霄颇为感慨，面上却笑着低声说道：“我啊，以前在我们那儿学的，怎么样？还算回事吧。”
　　算，非常算，还非常好看。
　　白獠伸手擦了下凌霄额头上跳出来的汗水，声音莫名低哑的说道：“算！”
　　算就行，总算是糊弄过去了。只是回去还得把这几个动作记下来，不然以后再有祭祀，总不能东一榔头西一锤的现场回忆，不然凌霄敢保证，他两次跳出来的动作都不一样。
　　凌霄想着体操动作，也就没注意到白獠不同寻常的低哑声音。
　　下了祭台，凌霄和白獠走在一起，小怪兽和白走在一起。
　　刚下祭台，凌霄就闻到了一股浓烈的血腥味，他往之前那四个人跪着的地方看去，只见那里一片鲜红，便对白獠说道：“这些雪也处理掉吧，把那些雪一起铲到外面扔了。”
　　“行。”白獠应下来。
　　两人在这里说话，尚和通走了过来，他们问凌霄和白獠，“首领，神使，今天晚上还继续开会吗？”议事厅使用次数多了，战士们都知道他们那种行为叫做开会。
　　看了眼天色，凌霄和白獠对视了一眼，告诉尚和通，“今晚不开会了，白天打了一天的架，今天晚上还弄了祭祀，族人们都累了，明天送走了驯兽部落的战士，中午我们再开会。”
　　“尚，你去通知族人们回家睡觉。”白獠对尚说道，接着转头吩咐通，“通，你找人把这里收拾干净。”
　　凌霄补充道：“你们干完了事也赶紧回去休息，天上又在下雪了，早点做完事早点回来。”
　　“是！”尚和通激动的点头，神使居然在关心他们，两人领了任务立刻下去了。
　　等尚和通两人下去，凌霄和白獠才走到人群外围的兽面前，笑着说道：“兽首领，时间不早了，你也带族人们回去吧，明天你们还得赶路回部落。”
　　“好。”兽看着凌霄，笑呵呵的说道。
　　等凌霄和白獠离开，兽叹了口气，转身带着驯兽部落的那些战士回到了居民楼。
　　这次驯兽部落来的战士有一百三十多个，一间套房睡四个人，两个战士一间房将就睡，一层楼四间套房睡十六个人，一栋楼两层睡三十二个，驯兽部落的战士五栋楼就够了。
　　听说这是辽都部落的接待处。
　　兽是首领，单独有一间卧室。床上铺着兽皮毯子，一张盖的一张垫的，看起来很厚实，不过看着还是有点冷。就在这时，有个辽都部落的战士敲门走了进来，他怀里抱着一个石缸，石缸里面好像还有些冒着火星的柴火。
　　“你抱着的那是什么？”兽指着战士怀里的大缸问道。
　　“这个是炭火，我们用来取暖的。”那战士笑着说道：“兽首领，你现在先别睡，等我把炭火放床底下，床暖了你再睡，这样就不会冷。对了，你睡觉的时候把落地窗开一条缝，注意安全。”
　　兽有点不明白，但那战士不再说话，而是蹲下身，打开了床尾的石板……
　　“还是烧了炭火睡觉舒服。”凌霄感叹的躺在床上，床底下的炭火烧得旺旺的，整张床都是暖的，兽皮也被烫得暖暖的。
　　白獠脱了兽皮鱼一样滑溜的钻进床，抱住凌霄腻腻歪歪的蹭，哑着声音道：“凌霄，我要吃肉。”
　　吃肉，吃啥肉，一点都不直白，这块肉你都惦记一天了。
　　凌霄推了下白獠的胸，结果一入手就是一片细腻结实的皮肤，像磁铁一样吸得他的手放不下来。脑海里霎时闪现出下午白獠洗澡，那人畜无害的样子，凌霄顿时一阵口干舌燥。
　　吃吃吃，吃就吃！他居然也堕落了！
　　得到凌霄的允许，白獠嘴巴一裂，翻身就把凌霄压在了身下。他咬住凌霄的耳朵，像是吃不够的舔舐啃咬，有点激动。凌霄今晚其实也有点激动，但是白獠这也太激动了。
　　“你轻点。”凌霄抓着白獠的两只耳朵让他起来。
　　结果白獠不管耳朵的疼，被凌霄抓着还低头快速亲了他一口，兴奋中带着急切的说道：“你不知道，刚才你在祭台上跳来跳去，念咒语的时候，我就想这么干了。”
　　在祭台上祭祀权杖，念着咒语，跳着祈神动作的凌霄，真的是一举一动都在撩拨白獠的那根兴奋神经。
　　感情白獠还是个制服控！
　　凌霄一听，顿时不知道说什么，手上的动作也跟着顿住。白獠立马抓住机会就把凌霄带进了被窝里，吃了一顿肥而不腻，回味无穷的肉。
　　白獠那个晚上把凌霄牌这块肉吃得透透的，先上一层油，前面好了就翻面，把后面煎的焦黄酥脆，香中带油，这才一口把肉吃下去，吃得满足无比。
　　凌霄牌大肉，不加佐料都非常的美味。
　　胡天胡地了一个晚上，凌霄第二天差点瘫在床上起不来，白獠真是太胡闹了。凭着一股坚定的信念，凌霄才从床上起来了。
　　白獠也知道自己昨天晚上做得过分了，于是一大早就弄了吃的给凌霄，把凌霄伺候得那叫一个周到。吃完了饭，还给他揉了揉腰臀，等凌霄好了他们才出门。
　　幸好凌霄在这个世界养成了早起习惯，他的生物钟在早上七点过，所以等收拾好出来也不算晚。正好驯兽部落的战士也吃得差不多，时间不早不晚。
　　战壕尚通他们四个人也起来了，凌霄吩咐他们四个人去山洞里带两百个奴隶出来，交给驯兽部落的带走。兽见了，让驯兽部落的战士去帮着带奴隶，接下来的时间里这些奴隶就暂时归他们驯兽部落管，自然得先认认人。
　　一百多战士和一百多野兽去带奴隶，那些奴隶根本不敢反抗，不过为了让他们顺利的被驯兽部落带着，他们的双手还是被绑在身后，只有双脚是自由的。
　　奴隶点好，驯兽部落的人就要走了。凌霄和白獠去城门口送他们，同时还准备了这些日子奴隶们消耗的食物，让他们一起带走。
　　“白獠首领，凌霄神使，你们就先回去吧，不要送了。”兽坐在他的野兽身上，对白獠和凌霄说道。
　　也是，再送也不能送他们到驯兽部落，况且部落里的事情也没解决完，凌霄和白獠便微微点头。
　　“那你们注意安全，若是遇到危险，就放狼烟，我们部落的巡城战士就会看见！”凌霄和白獠指着城墙上站着的那些个战士说道。
　　兽顺着白獠的手指往城墙上面看去，只见高大雄伟的城墙上有好几个战士在那里走来走去的巡防，这里只是一个节点，在其他城墙的节点处也有其他战士看着。有这样的战士时时刻刻观察着周围的情况，只要是哪里发生了事情，辽都部落都能看见。
　　“行。”兽笑着点头，说道：“那我们就先走了。”
　　说完，兽拍了拍身下的野兽，那野兽仰头吼了一声，转身走了。兽一走，其他驯兽部落的战士带着奴隶跟在他的身后，一行人浩浩荡荡的朝着驯兽部落的驻扎地走去。
　　凌霄和白獠站在城门口看了一会儿，才转身进去。
　　尚和通走在凌霄的身边，他们问道：“神使，现在我们要干什么？”这会儿是早上，离中午开会还有点时间，从早上到中午这个时间段，战士们应该做什么？
　　凛冬之前，族人们每天都非常忙碌，忙着建房忙着准备食物，现在凛冬来了，猛地闲下来，族人们还有点不习惯。
　　怎么可能闲下来，当然有事情要做。
　　凌霄告诉尚和通，“你们两个安排一下部落里的族人，分一部分族人去看着奴隶，再分一部分族人去巡守城墙，剩下的最后一部分族人继续建造小别墅。我记得在凛冬之前我们的地基都是打好了的，那么现在可以直接建造小别墅。”
　　凛冬降临，土壤会变得僵硬，不好挖掘动工，建造的速度就会慢下来。
　　考虑到这个情况，凌霄在凛冬降临之前的前几天，让战士们暂停建造小别墅，抓紧时间打地基。那两三天打出来的地基非常多，加班赶工，至少打出来了十多栋小别墅的地基。
　　这会儿族人们就能省掉打地基的步骤，直接建房。
　　十多栋小别墅，加上之前已经建好了的四十多栋小别墅，他们能完成了一半多的工作量。等这十几栋小别墅建造完了，再重新打地基建房，不过速度应该会慢很多。
　　“神使，那我们就去安排了。”尚和通应下，转身走了。
　　凌霄和白獠再继续回部落，不过这次他们的目标不是小别墅，而是关押奴隶的山洞，战士们有事情做，他们两个同样也有事情要做。
　　只是走到半道的时候，凌霄突然改道去了他们之前驻扎帐篷的地方。
　　“凌霄，你来这里干什么？”白獠不明白的问道。
　　“把我之前栽的姜这些弄起来，还有小怪兽的‘米粒’，这些东西放在这边，等到小别墅建造过来，这些就活不了了。”凌霄一边蹲下身挖一边说道，他说着的时候声音有些急切。“也是我之前忘了，凛冬到了，这些不弄到屋里放着，都会被冻死。”
　　姜在冬天会被冻死，葱还好，前天夜里入冬，这还没两天，长得精精神神的姜都焉了，只有葱和小怪兽的‘米粒’活得好好的，这两个生命力可真旺盛。
　　本来凌霄打算是在入冬之前就把姜挖出来，放进小别墅里养着，小别墅里烧炭火，温度比外面高，姜可能能活下去。只是刚入凛冬事情多，于是就给忘了。
　　要不是刚才经过这里突然想起，他这好不容易找到的两种佐料就没了。姜和葱的根部都用土包着，装进兽皮口袋里，小怪兽的‘米粒’也一样。
　　说起来小怪兽吃的这零食长相也奇怪，它只有一根直直的茎干，茎干上面什么也没有长，只有在顶端有一个花苞。一成熟，花苞就会绽开，露出里面像葵花籽那样一盘‘米粒’果实，一般一盘里面的‘米粒’有一百颗。
　　更奇特的是，把花苞摘下来，那茎干就会迅速干瘪枯萎死掉，真是一次性的收成。如果要在想种‘米粒’，那就得用‘米粒’种子重新栽种发芽。也幸亏‘米粒’长得快，一个月就能收一茬，不然都不够小怪兽吃的。
　　所以为了让小怪兽吃饱，凌霄这一块地上，大多数都是栽的‘米粒’。他把成熟了的‘米粒’花苞摘下来，没成熟的就用土壤包着根部移栽。
　　白獠知道这个对凌霄很重要，而且他自己也喜欢吃姜，所以蹲下身一起帮凌霄弄。两人一起收拾，没多久就弄好了。
　　把弄出来的植株交给其他人带回他们的小别墅，他们两人才继续往关奴隶的山洞走。但他们没有去关押着很多奴隶的山洞，而是去了旁边山壁里隐藏的一个小山洞。
　　那个小山洞外面守着两个战士，他们表情严肃一动不动。小山洞位置隐秘，一般不会被人看见，但就算是有族人看见，问他们里面关的是谁他们也不会回答。
　　这个山洞里关押着很重要的人。
　　凌霄和白獠走过去，那两个战士立马站直身体，严肃的说道：“首领，神使，你们来了。”
　　“嗯。”凌霄应了一声，往那个小山洞走去，一边走一边问，“里面那个人现在怎么样？”
　　其中一个战士回答道：“神使，那个人在山洞里一句话都不说。我们按时给他送了吃的，还送了很多兽皮过来，他没冷着也没饿着。”
　　凌霄点头，这就行。要是冷着饿着，他真担心那老头儿连一个凛冬的夜晚都熬不过去。
　　见凌霄要进山洞了，白獠吩咐那两个战士继续在外面看着，跟着凌霄进了山洞。这个山洞不大也不深，只站在外面就能看见山洞里的情形，不过还是有点黑。
　　白獠递给了凌霄一根火把，让他看得更清。火把照亮山洞，立面坐在一起的那个老头儿也出现在凌霄他们面前，一个晚上过去，那老头儿比昨天看到的更加萎靡。
　　火把亮起，那个老头儿动了动身体，抬起头来，透过一头乱糟糟的头发看着他们，哑着问道：“你们为什么不杀我，我是大森部落的大巫……咳咳咳！”话还没说完，他就咳了起来。
　　凌霄没回答，而是往里面走了两步，说道：“听说你请求我们的战士带你去制造神水，给大森部落和小河部落的奴隶治伤。”
　　“你答应我了？”凌霄的话刚说完，蹲在洞里的那丑立马爬了起来，跑到凌霄的面前急切的说道：“你答应我去制造神水了？”
　　这还是凌霄第一次见到这个老头儿站起来，之前他要么是蹲着要么是坐着，他这一站起来，凌霄才发现老头儿的也不算矮，有他胸口高，只是很瘦小，于是缩在一起就像一个球。
　　这个老头儿就是大森部落的大巫――丑，他没死，被凌霄放到这里藏了起来。代替丑死的那个人是别人，是大森部落的另一个老头儿。
　　不过那个老头儿可没有丑这么和平主义，凌霄去找替身的时候还听到他骂骂咧咧的，说只要有机会逃出去，一定要报复辽都部落。于是凌霄就选了他，叫白獠把人打晕，交给了审讯老头儿的战士。
　　年轻的时候喜欢杀人，等老了戾气仍旧不会消，那老头儿就是那种情况。昨晚上凌霄和白獠出去的那段时间处理的就是这事，凌霄不想杀掉丑，就只能找个替身。
　　凌霄盯着丑，微微摇头，他说道：“你现在是奴隶，不能出去，要是你真想制造神水，告诉我我帮你制造。”
　　丑紧紧盯着凌霄，脸色微变，哑着声音说道：“你不会制造神水？”
　　“是。”凌霄没否认，承认得坦坦荡荡，没有一丁点的弯弯绕绕。
　　他直接说：“我是辽都部落的神使，不是大巫。制造神水是的大巫才会的事，我们部落的神水不够，只够治疗我们部落的战士，如果你不想大森部落和小河部落的奴隶死，那就得把制造神水的办法给我。”
　　凌霄懒，不想和别人动脑子转来转去打机关枪，费神。
　　况且神水掌握在丑的手里，不论他是撒谎动脑筋忽悠，还是实话实说，他想拿到神水都得找出理由。
　　然而现在他们和丑是敌对关系，丑是他们抓捕回来的部落奴隶，他对丑说好话软话，反而显得他非丑的神水不可，既然这样，还不如说实话，省得找借口。
　　“不可能！”丑听了之后立刻拒绝，在他的眼里凌霄就是和春一样的，他们为了自己的目的来要他的神水，“你不杀我是不是就是想要我的神水？神水必须给下一任的大巫，我不会把神水给你。”
　　不，我不杀你不仅仅是因为神水，凌霄想着。不过他还没说，白獠已经沉着脸开口喝到：“谁说凌霄是为了你的神水！”
　　白獠的脸立刻就黑了，照这个老头儿意思就是凌霄是为了他的神水才把他留下来的，他黑着一张脸把凌霄挡在身后，“老头儿，你说话注意点，不然明天你就会死。”
　　“凌霄，我们走。”说完，白獠对凌霄不悦的说道。
　　凌霄不喜欢强迫人，嗯了一声，转身就和白獠走了。不过在他走之前，背对着丑说道：“以后你不再是大森部落的大巫，大森部落的大巫昨天晚上已经死了，你现在只是一个普通的奴隶。”
　　凌霄和白獠走得干脆，弄得丑愣了愣，他们要神水的样子怎么和春的不一样？站了好久，他才重新回到山洞深处，抱住自己缩成了一团。
　　出了山洞，凌霄沉思着往前走，白獠吩咐那两个战士把丑看好别让他死了，才追上凌霄和他一起离开。
　　“凌霄，你别着急，那个老头儿肯定会把神水的制造办法说出来。”白獠安慰凌霄说道。
　　他知道凌霄需要神水，部落的族人也需要神水，上次神鸟部落的大巫制造的那些神水昨天就用完了，战士们受了伤，那些神水全用来给战士们治了伤。
　　听到白獠的声音，凌霄从沉思中回神，他轻轻摇着头说道：“我不担心，因为丑一定会把神水的制造办法给我。从昨天晚上战士的描述来看，丑是一个爱好和平，不喜欢打架的人。”
　　“他昨晚路过山洞看到受伤的奴隶，都会提出主动制造神水治伤，说明他不想看到那些战士伤重而死。现在有伤是大森小河部落的战士，不是我们部落的战士。只要丑不想看到那些战士死，他就一定会把神水的制造办法说出来。”
　　丑可以说和神风草原的人格格不入，他认为神鸟是不详的，还不赞同大森部落攻击其他部落。为了不祭祀引诱神鸟，甘愿被关上几十年。
　　这样的大巫，可以说他是个爱好和平的人，同时也可以说他是个很倔强的人。从那个战士的描述中可以看出，丑对大森部落很在乎。
　　因此，只要丑不想大森部落的奴隶伤重而死，他就会把神水的办法交出来。现在急需要神水的不是辽都部落的战士，而是大森小河部落的战士，现在就看谁比谁更能耗。
　　凌霄分析得头头是道，白獠一听，就说：“既然你不担心，那你刚才在想什么？”
　　“在想神水。”凌霄回答道，见白獠一脸果然如此的表情，他只能说道：“不是想丑的神水办法，而是在想为什么神水会有这么神奇的效果。”
　　白獠：“……”
　　为什么凌霄会有这种奇奇怪怪的想法，难道神山另一边没神水？
　　把神水淋在伤口上就能治愈伤口，已经超出了他所有的认知。神水是怎么制造出来的，为什么这个世界上会有这么神奇的物品。
　　第一次看到有蛇部落的大巫给狂治疗伤口的时候，凌霄就觉得神水非常的神奇。当时他没有心思和心情去想为什么会有那么奇怪的东西，但现在，他自己就要接触那么神奇的东西了。
　　在现代习惯了用各种医疗药物治伤，到这里要体验神奇的治疗办法，凌霄突然有点兴奋。
　　“白獠，我们走吧。”凌霄突然笑着对白獠说道。
　　白獠一愣，“去哪儿？”
　　凌霄：“开会啊。”
　　“丑现在不把神水的办法说出来，我们总不能就一直等着他吧，先做其他的事。”凌霄说道，领着白獠往议事厅走去，“这会儿时间也差不多了，把昨天晚上的会开了，结束了刚好吃午饭。”
　　看凌霄真没把丑的话放在心上，白獠只能说道：“那好吧，我去找战和壕通知族人来开会。”
　　说干就干，战士们的速度快，很快就把族人聚集在了议事厅。凌霄和白獠坐在他们的位置上，等族人们来齐坐好，就开始了。
　　“昨天晚上我们说到把奴隶分成几等，然后还让甘把神鸟部落的奴隶带上来对吧？”凌霄开口问道。
　　甘从位置上站起来，说道：“是的，神使。”
　　凌霄笑了笑，对甘说道：“那你现在去把神鸟部落的奴隶带上来，我有话和他们说。”
　　甘点点头，从位置上起来。这次没有意外发生，很快神鸟部落的奴隶就被带过来了。议事厅里没他们的位置，乌压压的一群人站在过道上，战士，小孩，女人，老人都有。
　　在甘去带人的时候，凌霄简单的和坐在下面的族人们说了下他对奴隶的安排。族人们听了凌霄的安排，全部都同意了。一级管理一级，真的挺方便。
　　凌霄从位置上站起来，看着神鸟部落的奴隶说道：“听说昨天我们和大森部落战斗的时候，你们也很努力的帮我们和大森部落的战斗。”
　　神鸟部落的奴隶不说话，他们全部都小心谨慎的盯着凌霄。
　　凌霄也不在意，而是继续说道：“那么你们也应该都知道，我们部落把大森部落和小河部落的人都抓了起来。”
　　知道，神鸟部落的奴隶越发小心，所以有了更多的奴隶，他们就会被杀死了吗。
　　“现在我们部落的奴隶很多，有你们部落的，还有大森小河部落的。”注意到下面奴隶眼里藏着的惧怕，凌霄表情没变，进入了主题，“今天我叫战士把你们带过来，是想告诉你们。你们在我们辽都部落也算呆了很久，从我们建立部落开始到现在，你们是看着我们部落建设起来的。”
　　是这样，没错。
　　“所以，在我们心里，虽然你们都是奴隶。但是你们和大森部落小河部落的奴隶不一样。”
　　所以呢？神鸟部落的奴隶想到。
　　“现在，放在你们面前的有两个选择。一、是成为比大森小河部落高一等的一等奴隶，一等奴隶不再被关在山洞里，而是住在部落里专门建造出来的大通铺房里，自由度比二等奴隶高一点，同时，一等奴隶做得好了能去看管二等奴隶。”
　　“二、就是你们和大森小河部落当一样的奴隶，待遇和现在一样，住在山洞里，除了干活，全天都在山洞里呆着，没有丁点自由。”
　　“说吧，你们选哪个。”那些神鸟部落的奴隶不说话，凌霄就自己说，至于怎么选择那看他们自己的。
　　两个选择？下面神鸟部落的奴隶都愣了一下，当奴隶也有不同的等级，还能他们自己选？这种说法他们还是第一次见。
　　一般部落奴隶就是奴隶，从来没有等级之分，该怎么样就是怎么样。这辽都部落的神使居然还弄出了两个等级出来，以后要是奴隶更多是不是还有什么三等四等？
　　几乎不用思考，所有人都知道第一种选择比第二种选择要好，但一时间那些神鸟部落的奴隶不敢回话，因为他们不知道为什么凌霄要这么做。
　　为什么要这么做，还不是因为奴隶多了不好管制，就只能分批分等级管了，一级管一级，能省他们很多力气和精力。
　　整个议事厅在凌霄的话说完之后静默下来，神鸟部落的奴隶不知道怎么回答，辽都部落的战士则是很不满。
　　神使对这些神鸟部落的奴隶这么好，还让他们能管理人，让他们不住冷冰冰的山洞。这些神鸟部落的奴隶居然还要思考这么久，惹急了就让他们当一辈子的低等奴隶！
　　有急脾气的战士就要忍不住发怒，结果还不等他们站起来，白獠先他们一步站了起来。
　　“神鸟部落的奴隶想清楚没有？要想不清楚，那就直接当二等奴隶，和大森小河部落的在一起！”白獠可没那个耐心，抬高了声音沉声说。
　　白獠和辽都部落其他族人的想法一样，凌霄就是对神鸟部落的奴隶太好了，如果是他，直接通知就行了，还搞什么选择权。
　　“不！我们选第一种，当一等奴隶。”眼看着白獠就要发怒，一个神鸟部落的奴隶走了出来，盯着上方的凌霄和白獠问道：“两位大人，我能问一下，当一等奴隶是我们全部族人都当一等奴隶吗？你们不会杀死我们吗？”
　　当然不会，他们正缺人，如果不是犯了大罪，他们是不会杀人的。
　　凌霄看着那个战士，问道：“你叫什么？”
　　“大人，我叫蛇。”蛇回道。
　　“蛇，你听着，我们部落不会随便杀人，除非那个人背叛我们部落，给部落造成很大的损害。”凌霄对蛇说道，“只要你们安安分分的在部落里干活，做好自己的事，做好部落安排给你们的事，那么你们就不会死。”
　　“真的吗？”蛇严肃问道。
　　“当然，凌霄从来不骗人。”白獠不悦的说道，这男人居然还怀疑凌霄。
　　蛇仍旧看着凌霄，似乎要等凌霄的回答，凌霄点头，“我们首领说的没错。”
　　“那好，我们选第一种。”蛇说道。
　　凌霄点点头，视线落在其他神鸟部落的奴隶身上，见那些奴隶跟着蛇一起点头才略微觉得满意。
　　不过呢……甜枣给出去了，现在还得来个棒子，才会有效果。
　　于是，凌霄的表情变得严肃，说道：“很好，那么现在你们就是我们部落的一等奴隶了，你们现在也知道自己的待遇比以前好些对吧。”
　　神鸟部落的奴隶微微点头，是比之前好。
　　“既然你们的身份改变，那么你们就得负起你们应有的责任。作为一等奴隶，就应该管理好部落的二等奴隶，不让他们反抗暴动，对部落造成威胁。同时，一等奴隶会被部落里的战士看着，每天你们都得向自己的负责人汇报工作。”
　　“要是你们管理下的奴隶有挑事的，不听话的，闹起来的，这件事就的你们自己处理摆平。要是做不好，你们就得接受部落的惩罚！”
　　负责人？汇报工作？还有惩罚？
　　“听明白了吗？”
　　蛇微微有些懵，但这意思应该就是要听话，要干活，于是大声回道：“听明白了！”
　　只要能活下去，那么怎么样都行。
　　“行，听明白了就好，你们可以下去了。”凌霄叫尚和通过来，让他们带着神鸟部落的奴隶去大通铺，不让他们回山洞，“大通铺的兽皮铺好，有不够的就去找储物室的战士要。”
　　尚、通点头，“是！”
　　尚和通带着奴隶下去，凌霄继续开会，奴隶的事情解决了，现在就要解决部落的事。把部落里的战士分成不同的组，负责部落里不同的事务。
　　目前部落的事情还不多，所以组别也不太多。主要有：巡防组，狩猎组，奴隶管理组，建筑组。
　　巡防组十二人，两组，一组六人，每个节点一个人，两组轮着来巡守部落周围情况。
　　狩猎组目前用不上，凛冬降临，草原上的野兽很少，即使有都是很凶猛的野兽。加之部落的食物已经足够，部落不用出去打猎，所以这个组暂时空缺。如果部落战士手痒想出去狩猎，到时候可以在部落里征集，想出去打猎的就出去，想在部落做事就在部落做事。
　　接着就是奴隶管理组，奴隶管理组有十人，五组，两人一组，每两个战士管理一组一等奴隶。凌霄把神鸟部落的一等奴隶分为五组，一组二十来人。
　　两个人要管理好二十多人比较难，因此凌霄就要求奴隶管理组的战士从他们手底下管理的奴隶里选出两个得用的小头领，一个正的一个副的，协助他们一起管理奴隶。
　　如果手底下的奴隶有挑事的，最先受惩罚的就是那两个奴隶小头领，其次就是奴隶组的族人。当然，根据身份不同，受到惩罚也不同。如此一来，那两个奴隶只要不想受惩罚，就会想方设法的把手底下的奴隶管理好。
　　这是一等奴隶，二等奴隶分为十组，每组同样是二十来人，每二十来人里也选出正副两个小头领奴隶配合看管手底下的奴隶。
　　一等奴隶怎么才能看管好二等奴隶，那就是从每一组的一等奴隶里选出四个奴隶，一组一等奴隶对应两组二等奴隶，一等奴隶的四个人分成两组，每两个奴隶看管一个小组。
　　那四个奴隶配合一等奴隶的两个看管者，一起看管二等奴隶。二等奴隶没有一等奴隶听话，所以凌霄不敢完全放开让一等奴隶看管，族人们也要一起看管。
　　总结来说，一等奴隶每个组有四个人守着，二等奴隶每个组则有六个人守着，自身两个，外来四个。
　　而交换来的奴隶，预备族人，他们就由之前的那两个从奴隶变成族人的战士带着。
　　说完了奴隶组，接下来就是建筑组。部落一共105人，现在去了24人，还剩下81人，其中有女人小孩25人，也就是能动用的战士只有76人。
　　这76位战士，分为两个组。一个组38人，一组干活一组休息，休息的那组也不能闲着，而是帮着部落打打碎石，运运石头，工作稍微清闲一点，或者把碎石铺在地面上，让部落道路不那么泥泞，同时等待日后做泊油路。
　　女人们也有工作，凌霄刚刚想出来的做兽皮衣服，就交给女人们和孩们，整个部落族人的衣服都交给她们。
　　凌霄拿着写着规划的兽皮一条一条的念，等念完了之后，他微喘着气，缓声问道：“你们听明白了吗？”
　　战士们愣住，有点明白也有点不明白，太复杂了，总感觉比部落制定法规的时候还要复杂。不过他们算是知道了神使的意思，就是现在部落把每一个人都安排好，到时候他们就做自己该做的事。
　　凌霄也没指望战士们现在就听懂，他只是给他们灌输一个想法，为接下来的安排打基础。
　　“战士们，你们一会儿到我的小别墅来，把你们的名字都登记一下。同时你们也下去商量一下觉得哪些战士能力好，可以做小组长的，一会儿登记完把名字告诉我，我记下来。”
　　“今晚之前我会画一个树状图，把你们每个人属于哪个组，你们每个人是什么样的职位，通通都画下来。”


第77章 
　　“神使, 我叫林。”
　　嗯, 林。
　　“土。”
　　好，土。
　　“木。”
　　嗯, 木。
　　“金。”
　　金~
　　“水。”
　　金木水土都有了，是不是还得来一个火？
　　“神使，我叫火。”
　　金木水火土齐活了。
　　“神使, 我叫全……”
　　部落里的族人排成一排, 站在凌霄的小别墅门口前, 挨个儿的到凌霄面前去说自己的名字, 凌霄手里拿着炭笔，他们说一个他就记一个。
　　“神使, 我是尚。”
　　尚。
　　凌霄记完名字, 往尚后面一看，通战壕他们三个都排在后面，为了给凌霄减少点工作, 他们自觉排在最后。凌霄一看, 笑着说道：“你们四个在这里凑什么热闹。”说完几笔就把他们的名字写上去了。
　　族人也就105个人, 没多久的功夫就记好了, 前后总共花了不到一小时。凌霄看了眼天色，现在大概也就下午两三点钟, 在晚上之前，他就能把树状图画出来, 安排好每一个人的职责和位置。
　　人名记好, 凌霄叫战士们站好, 然后问他们有没有合适能当小组长的人选。四个部分，巡防部分两个小组，奴隶部分五个组，建筑部分两个小组，每个组的组长都一正一副，也就是说一共需要9个正的，9个副的，一共18个小组长。
　　幸好交换奴隶预备族人那里已经有了两个人选，凌霄把他们的名字写了上去――雨和天。经过询问部落的战士，凌霄已经知道了两人谁更优秀，他再单独把他们找来问了一遍，确定没有错，就把他们两人的职位定了下来。
　　雨是正的，天是副的。就一个组，三十人，有五人送到驯兽部落去了，也就不用分成两个组管理，人少就是方便。
　　战士们速度快，干活快，听神使的话。神使让他们选能力好的，他们就去选。基本上战壕尚通四个人是公认的，还有现在管着审讯的土木两战士，就连小战士银都有一份，他可是管着整个部落炼盐的工作，其他的就是他们自己推荐了，靠武力战胜。
　　说到这里，凌霄才忘记了定下炼盐组，不仅如此，还有部落日常事务组，部落的日常事务也多，比如做饭，管理食物仓库，以及打扫部落卫生等。没办法，凌霄只能临时把炼盐组和部落日常事务组添上。
　　不过这两个组的组长比较好定，炼盐组就是之前炼盐的那几个战士和奴隶，组长就是银，那几个人他愿意分为几组就几组，这几十天都是银管理的，凌霄相信他。
　　部落日常事务组交给女人管理，管理日常事物需要细心，交给女人要好点。目前部落的事情还不算多，女人们在学习做衣服的同时应该也能兼顾，加之还有奴隶中的女人一起干活，部落的杂事她们应该能处理好。
　　部落日常事务组也分为两组，两个组长为草和沐，另外那两个副的看她们自己的意思选，女人们数量少，一个组十人都差不多了。衣服每天都做，管理部落日常的时候，两个组轮着来。
　　这两个组定好，凌霄继续制定巡防，建筑，奴隶三组的组长和副组长。
　　他记下战士们推荐出来的那些战士的名字，根据他们自己的特长把他们分配到不同的岗位上。尚和通是建筑组的两个组长，一个管房屋建设，另一个管室内装修，尚的副组长是一个叫做黑的战士，通的副手叫荣。
　　巡防组交给战斗力比较高的战和壕，他们的副手是两个叫做荒和蛮的战士。巡防组的战士说了，他们休息的时候就打算跟着首领出去打猎，所以凌霄把这两个组交给了战和壕。
　　接下来就是最难定的奴隶组了，奴隶组五个组别，正副十个组长，把十个人安排好比较麻烦。幸好奴隶组里面的正副小组长是他们自己选，否则凌霄觉得自己的脑袋都得秃――费神费的。
　　经过一番安排，十个奴隶组的组长也确定下来了。正的五个为：土、蜓、工、回、木。副的五个为：牛、云、角、宝、年。
　　人安排到这里就差不多了，接下来就是分配组员。巡防组需要特意选战斗力强的，建筑组就接受剩下的所有战士。
　　战士们的武力值凌霄不了解，只能把战和壕叫过来，让他们自己去挑。
　　战和壕经验足，没多久就选出了他们自己那个组的人。建筑组的就由尚和通去分配，他们按照平时战士们的表现，看他们擅长哪组就分到哪组。
　　战壕尚通四人在那里选人，凌霄总算是能休息会儿，幸好把小组长分出来了，不然这些都得他自己去做。
　　“诶？这个叫蜓好像我有点印象。”
　　战士们在那边选人，凌霄就自个儿坐在位置上捏肩揉手腕，顺便也看看小组长的名字，这些人他都得记下来。看着看着他就看到了一个熟悉的名字――蜓。
　　“神使，这个蜓就是从大森部落逃出来的那个战士，之前你和首领还问过他问题。”战和壕先选完人，他们正过来和凌霄报告，听到他的自言自语，就和他解释道。
　　原来是他啊，凌霄了然，“只是我记得他的胆子似乎不是很大，让他去管理大森部落的奴隶行吗？”他还记得那个战士之前回答问题瑟瑟发抖的样子，提到大森部落就很害怕。
　　战和壕也想起了那事，立马笑了出来，说道：“蜓以前的胆子是比较小，但在部落里呆了这么多天，胆子已经变得很大了，这次让他去管理奴隶绝对可以。”
　　这样啊，那就让他去做吧，凌霄还是相信战和壕他们的判断力的。三人在这里说着，尚和通选完了人，也过来了。
　　正好四个人一起向凌霄汇报，凌霄听了他们选的人，也没说什么，只是让他们要分配好每人的工作，劳逸适当，不让太累也不要太闲。
　　接着他专门对通说道：“通，建造好了的小别墅基本上都已经装修完了，在其他小别墅还没建造好的时候，你先带着战士们去石山，把我们没用上的那些碎石块运回部落铺路。”
　　有房住了，那么就可以铺路了。
　　“神使，为什么要铺路？我觉得现在就挺好的啊。”通不太理解。
　　凌霄也没和他们说过铺路，所以一听到还要额外在部落铺一层石子当路，他就不懂了。现在房子和房子之间有距离，部落不拥挤，有大路和小路可以走，这样还不够好吗？
　　通不明白，战和壕也不明白，只有尚盯着脚底下的石板，然后再看看外面泥泞的地面若有所思。
　　哪里好了？凌霄无言以对，他把自己的兽皮鞋取下来递到通的面前给他看，“你看看鞋底下的泥巴，雪化了，地面全是湿泥巴，出门走不了两步就是一身的泥，你还觉得不错？而且修好了路，我们干什么都方便。”
　　“打仗的时候运个东西速度快，木板不会被地面坑坑洼洼的绊着。下了雨出门也不会脏兮兮的一身回来，凛冬的兽皮本来就干得慢，你说修路行不行？”
　　这个……应该是行的，通也不懂打仗怎么和修路有关系，但是干干净净的和泥巴肯定选干净，因为兽皮真的很难洗。
　　“我们的小别墅和居民楼干干净净的，你忍心族人们或者奴隶们或者外来部落的战士们把地面踩得脏兮兮的？”
　　谁敢！他们的小别墅那么干净，谁敢给他踩脏！听到凌霄这话，在场的几个战士顿时就火了。
　　他们的房子是辛辛苦苦建造的，里面装修得漂漂亮亮，战士们每天晚上睡觉之前都要把身上脏兮兮的兽皮换了穿干净的睡觉，就是不想把床铺弄脏，地面也每天都要用树叶打扫，谁敢把他们的小别墅踩脏。
　　“通，你还磨磨唧唧的干什么，明天干活的时候，你一定要带着战士们去铺路，知道吗？”还不等通回答，尚先说道，战和壕也点开口催促。
　　通已经被凌霄一通干净和脏兮兮说明白了，当即就点头，拍胸脯保证，“明天我就带着战士们去把碎石头运回来，对了神使，为了地面更加坚固平整，我们是不是在上面铺一层沥青混凝土，就和城墙上一样？”
　　既然要弄干净整洁，那就弄彻底一点。
　　这就是下一个步骤啊，哟！看不出来你还会举一反三。
　　凌霄赞赏的竖起大拇指告诉通这就是铺路的下一个步骤，通摸着脑袋傻笑。人员分布完，事情也安排好，凌霄就让他们下去了。
　　接着他去找了银，告诉他继续负责部落炼盐工程，他是炼盐组的小组长，同时大脖子治疗也要持续进行，银小男子汉般的接下了任务。
　　最后凌霄才去找的草和沐，草和沐最先看到凌霄的时候还不知道他为什么来，直到听到他说他要把部落里的所有女人小孩给她们管，负责部落的杂事，才明白凌霄的来意。
　　部落日常事务管理组，听上去挺不错，草和沐当即就答应了下来，女人们本来就做惯了部落里的杂事，这点事对她们来说就是小菜一碟，具体要怎么安排，到时候再说。
　　“对了，草沐，你们两个明天到我的帐篷里来一下，我有点事情要和你们说。”临走前，凌霄才想起还有要改良兽皮衣服这事。
　　看草和沐点头，凌霄才转身离开，事情到了这里，部落里的事才算安排结束，当然最后一件事就是把树状图画出来贴好，让那些战士都去看看他们自己的组别职位。
　　人安排好了，画树状图就简单了。没多久凌霄就画出来了，部落领导人，部落部分，部分名称，职位，组员，从上到下用一根根线条连接在一起，清清楚楚。
　　人的名字就按照这些一个个的排，每根线条末端都对应一个名字，其中名字最多的就是组员，那一片都是名字，挨着挨着的写。
　　其中凌霄还发现了羊五个人的名字，他们就是当初救了银他们的那几个被赶出去的大脖子战士。昨天他们跟着部落一起和大森小河部落战斗，这次他们没跑，还非常勇猛的战斗杀人，于是战斗结束后凌霄和白獠就没让他们走，把他们勉强接纳了回来。
　　族人们不会认字，所以凌霄写了名字不够还画了对应的图，他让战士们把属于自己的那个图对应的名字记下来，那个字就是他们的名字。
　　图画有容易认的，有不容易认的，容易认的凌霄不管，不容易认的凌霄就挨个挨个的教他们认，认完了就让他们记自己的名字，怎么写，怎么读。
　　没办法，因为凌霄画图快要画哭了，战士们的名字都是一个字的，为了画出和他们名字相对应的图，凌霄觉得他自个儿的脑袋都要秃了。
　　说说土要怎么画？画几个点点，还得涂一片颜色？
　　于是就造成了以后辽都部落的战士们不会认字，但是他们都认得自己的名字这种现象。
　　等他们都会写自己的名字之后，大大的减少了凌霄的工作量。
　　等彻底把树状图弄好天就黑了，这和凌霄估算的时间也差不多。
　　“白獠，你帮我揉揉肩，肩疼。”晚上，凌霄趴在床上对白獠说道。
　　白獠知道凌霄累，麻溜的爬上床给凌霄揉肩。一边揉一边说道：“这个力道行不行？重没重？下次这种事情你交给我，我帮你做。”
　　倒是想交给你啊，可是你一不识字，二不会画图，三没想象力。
　　“以后有你做的，你别急。”数学白獠学得差不多了，加减法差不多会了，接下来就差乘除法。
　　等普及算数的时候，你再上吧少年。
　　“什么事？”白獠问道。
　　“以后到了再说。”知道白獠没耐心，而教书却是个耐心活，于是凌霄就没当面回答白獠。
　　“对了，你今天下午去哪儿了？”过了一会儿，凌霄睡意朦胧的问白獠，中午开会完之后他就没看见他了。
　　白獠的按摩手法好，凌霄被揉得昏昏欲睡。
　　白獠看凌霄要睡了，就躺下来把凌霄抱进怀里，一边抱着他一边就着这个姿势给凌霄按腰。
　　这个姿势其实不好按摩，但白獠还是缓缓的给凌霄一点点按摩，他说道：“我今天下午带人去了一趟大森部落和小河部落，看看有没有没弄回来的东西。”
　　凌霄越发困了，“那你有发现什么吗？”
　　“没有，不过我看到大森部落和小河部落周围有人，那些人应该是灰岩森林其他部落的战士。”白獠一边按摩一边说道，“那些部落应该已经知道我们打赢了大森小河部落……”
　　“呼~呼~呼~”
　　白獠的话还没说完，他怀里的凌霄就发出了呼呼的声音，睡了。
　　他低下头啃了一口凌霄的嘴巴，然后把他的脑袋按到自己胸前，把火把弄灭，也睡了。
　　其他部落是不是知道了辽都部落打赢了大森小河部落，凌霄不在意，因为要是有人来打他们，那他们打回去就行了，此时他正带领着部落里的族人继续建设部落呢。
　　辽都部落的建设进行得风风火火，另一边的驯兽部落经过大半天的赶路，在天黑之前终于回到了驯兽部落。
　　兽让人去挖山洞安排他们从辽都部落带回来的奴隶，还让人把他们带回来的食物也放好，这才回到帐篷。一回到帐篷，兽还没休息，就有族人上来汇报他们离开这两天部落发生的事。
　　“首领，我们抓到了四个人。”
　　“抓到了四个人？”兽皱紧眉头，旁边有战士在帐篷里烧火堆，他一边烤火驱寒一边沉着脸说道：“把那几个人带上来。”
　　“是！”那战士点头，转身就去带人了。
　　战士带人过来还有点时间，兽就问在帐篷里生活的女人，说：“那四个人是怎么回事？”
　　“首领。”女人停下手里的动作，回答道：“在您带着战士们去帮助辽都部落的那个晚上，有四个人跑来我们部落偷东西，就被我们抓住了。”
　　偷东西？兽的脸色更沉，他问：“那几个人偷了我们部落多少食物？”兽第一时间想到的就是他们是来偷吃的。
　　“不，首领，那几个人没来偷吃的。”女人摇头，她表情有些奇怪，“他们偷的是我们的渔网，没偷我们的食物。”
　　偷渔网？兽微微顿了下，凛冬最缺的就是食物，那几个人不偷食物偷渔网做什么？
　　恰这时刚才出去的战士把人带了进来，兽就没再问女人，而是直接问那四个人为什么要来偷他们部落的渔网。
　　那四个人黑黑瘦瘦的，他们长得高，现在一瘦，看起来更加的高瘦。他们被关在山洞里盖的只有一张破兽皮，一天一夜就喝了一碗热水，此时看起来状态很差，几乎不能说话。
　　“我们想偷两张那个奇怪的东西回去抓鱼，我们看到你们用那个抓鱼了，我们想抓鱼吃。”四个人被绑着不能动，其中一个人虚弱的回答道。
　　“抓鱼？你们是住在海边的战士？”兽站起来，面色严肃，加重了声音问道：“你们住在哪边，为什么我们从来没看到过你们。”
　　海边有人，这个消息令兽震惊。这一片海域被辽都部落划在他们的领地中，什么时候这片海域有了其他的部落。
　　这个区域是辽都部落的，草原上还有辽都部落做了符号的石板，之前白獠他们允许驯兽部落在这里驻扎的时候，就告诉过他们必须看着边界线，对侵犯了他们领地的部落要进行管教。
　　然而在他不知道的时候，辽都部落的领地竟然出现了一个部落。
　　想到这里，兽的脸色极为难看。
　　兽以往是个谁也不得罪的老好人性格，当部落被逼得破灭之后，他的性格变得有些阴沉和暴躁。来到这里住了几十天，性格回去了一点，但遇到重要的事情，他的脸色就会瞬间沉下来，有些吓人。
　　“你们的部落在哪儿？你们知不知道，这里是辽都部落的领地！”兽走到之前说话的那个人面前黑脸质问。
　　那战士深深浅浅的喘着气，他身体瘦弱，看起来都要被饿死冷死了。身上穿的还是夏天的兽皮裙，瑟瑟发抖，从嘴里的热气呵出来都成了白雾。
　　他虚弱的说道：“我们不知道这里是辽都部落的领地，我们也只是在这片海域捕鱼的大鱼部落的战士。”
　　“胡说，我们在这片海域这么久，从没看见其他的部落。”兽冷嗤了声，“大鱼部落在哪儿？你们为什么要来我们部落偷渔网，说清楚。”
　　“求你放过我们，我们如果再不回去，我们部落的族人都要饿死了。”那战士说得哽咽了起来，黑瘦的脸上尽是悲痛，“我们真的是海边的部落，从你们部落出发半天就能到大鱼部落，对不起，求你放过我们。”
　　“咕咚！”帐篷里开始煮今晚的肉汤了，热气升腾，整个帐篷都是肉汤的香味，战士吞了一口口水，脸上尽是渴望，“我们不该偷你们的渔、渔网，对不起。”
　　“放过你们？呵，做梦！”兽脸色黑沉，冷笑着说问道：“说实话！为什么要偷我们的渔网！”
　　大海里的资源很丰富，就算是没有渔网也不会抓不到鱼，这么宽阔的大海养活一个部落绰绰有余。兽完全不相信这四个人是因为部落里没有鱼吃所以来偷渔网，他们一定有别的目的。
　　这四个人看起来是真的饿了很久，可要兽相信他们在海里找不到吃的，他是不相信的。想想以前在狂风草原的大海大河部落，那两个部落靠着海发展得多好，他们仍旧没有渔网。
　　兽继续问，可是那四个人已经饿的没有力气，唯一能说话的那个战士也闭着眼出气比进气多，快要被饿死了。
　　“守，把他们带下去，给他们点吃的，让他们全部说出来！就说如果说出来了，可以考虑让他们死得快。”
　　看那四个人都快要饿死，兽不耐烦的让人把他们带下去给他们吃饭，等吃完了再继续问。
　　兽今天回来的好心情就因为这事全都没了，这四个人确实没有偷他们的食物，可是渔网是他们捕鱼的工具，偷了他们的工具和偷了他们的吃的有什么区别。
　　他没再管那四个人，肉汤煮好，他吃了肉汤就去看辽都部落的那些个奴隶。那两百个奴隶都是辽都部落的人，以后还得还回去，所以那两百个人还得安排好。
　　兽过去的时候，部落里的战士正在山壁上打山洞，女人们再给那些奴隶煮肉汤，那两百个奴隶也没让他们闲着，一起打山洞。
　　这些奴隶就是交给驯兽部落调教的，所以兽不会手下留情，让他们闲着。不过他没有找所有的奴隶，而是进奴隶里拉了五个奴隶出来，问道：“你们五个是辽都部落从别的部落交换回来的奴隶，对不对？”
　　那五个奴隶不明所以的点头，忐忑的回答：“是、是的。”
　　“行，我知道了。”兽点点头，对他们说道：“以后这些奴隶全都交给你们管，有麻烦就来找我。要是你们觉得自己管不过来，也可以从那一堆奴隶里选几个人出来帮你们管。”
　　兽说的是另一堆奴隶。
　　驯兽部落带来的这一群奴隶分为三堆，一堆是这五个奴隶，另一堆就是神鸟部落的三十五个奴隶，最后再是大森小河部落的一百六十个奴隶。
　　三群奴隶来历不同，在辽都部落呆的时间也不同。兽带着人离开辽都部落的时候，凌霄特意告诉过兽三种奴隶的不同。总之，大森小河部落的那些奴隶只能被管，而可以管教人的奴隶只能从前面两种找。
　　现在，兽就这么告诉这五个奴隶。
　　那五个奴隶最先不懂什么意思，但经过兽这么明白的指定，他们仿佛明白了点什么，当即点头说道：“好！”
　　奴隶这边简单的弄了下，兽继续去看山洞的进展，就在这时，守跑了过来，额头上出了一层汗，他跑得有点急。
　　“首领，我问出来了。”守微喘着气说道。
　　问出来了？兽表情微变，让其他人继续，他带着守回了帐篷，问道：“他们怎么说？”
　　“首领，那个部落确实是没有吃的，他们也是出来找吃的。但他们不是因为在大海里找不到吃的，而是因为他们找到的吃的全部上供给了一个部落。”
　　“上供给了一个部落？什么部落？”
　　“那个部落叫做成百部落，他们都是成百草原的部落。”
　　“那他们为什么不反抗？”兽的眉心微皱，非常看不起这种懦弱的部落。
　　说道这里，守的脸色有些难看，他说道：“因为那个成百部落有一只神鸟！成百部落就和有蛇部落一样，他们都有神鸟！”
　　“什么？！”兽猛地站了起来，浑身散发着黑气，一字一顿的问道：“你说他们有一只神鸟？”
　　成百部落要求成百草原上的部落给他们部落上供，每天必须需要给多少，不给就会杀掉整个部落。大鱼部落就是其中被压榨的一个部落，他们部落每天的收成大半都给了成百部落。
　　凛冬即将到来，部落里的人没了吃的，他们不敢去成百草原找吃的，只能往外面草原寻找。前几天大鱼部落的就找到了他们驯兽部落，他们看到了他们部落去海边捕鱼，知道他们部落有特殊的捕鱼工具，于是就想到偷工具回去。
　　本来他们也没想偷，但凛冬来了，部落吃的还不够。再过几天，海边会结冰，到时候他们连偶尔捡鱼的机会都没了。
　　所以才趁着兽带着人去了辽都部落来偷他们的渔网，想趁着这几天的时间到海里用渔网多弄点吃的上来。
　　“首领，他们部落也是被像有蛇部落那样的成百部落压榨的。”守气愤的说道，说到有蛇部落的时候，他的眼眶都红了，“那四个战士为了让部落里的族人多吃一点，已经三天没有吃饭了。”
　　同样都是被拥有神鸟的部落欺负的部落，没有谁能比驯兽部落的战士更明白大鱼部落的战士。
　　兽胸腔里也涌着愤怒，他久久的坐在兽皮床上，然后缓缓说道：“守，你去看着那四个战士，别让他们死了。”
　　守出去了，兽在帐篷里坐了许久，然后找来了一个战士，让他明天出发去辽都部落，把刚才他们问出来的事情去告诉凌霄和白獠。
　　早就听凌霄和白獠说过越是接近神山神鸟也就越多，神鸟也有好神鸟和坏神鸟之分，但是兽没有想到这么快他们就遇到了另一个拥有神鸟的部落……
　　舒服，很舒服，睡在炭火烘烤的石床上很舒服。一夜安眠，推开落地窗，冰凉的空气让凌霄清醒过来，睡得好，清醒的方式也好。
　　战斗结束，部落再度恢复平静，凌霄乐得轻松自在，再次开始他的部落建设。
　　客厅里，凌霄吃完了饭，拿出了一根绳子让白獠站好，给他比划尺寸。房屋建设交给了别人，路面铺设也交给了别人，他就开始做凛冬的衣服，不然战士们出门全部都光着个膀子，多冷。
　　还是早早的把兽皮衣服制作出来，然后再教给部落里的女人，他才是真正的能甩手猫冬。不过他的心头大事算是解决完了，凌霄的心情很轻松，给白獠量尺寸的时候都哼着歌。
　　凌霄心情好，白獠的心情就好。凌霄让他抬手就抬手，抬腿就抬腿，凌霄哼歌的时候，他就问凌霄哼的什么歌。
　　“这个啊，我教你啊。”凌霄笑眯眯的说道。
　　白獠眼睛一亮，但是又不想直接承认，便故作矜持的说：“你先唱唱试试。”
　　小伙子，你这是该矜持的时候不矜持，不该矜持的时候瞎矜持啊。
　　行，那我就让你矜持不下去。
　　“猪，你的鼻子有两个孔，感冒时的你还挂着鼻涕牛牛~~”凌霄笑眯眯的唱。
　　当年他读书的时候这首歌很火，凌霄不太记得其他的歌词，就记得猪的鼻子两个孔之类的，节奏非常的欢快，唱完了他问白獠是何感想。
　　这首歌可是夸人的，凌霄还记得有些小女孩特别喜欢听这首歌，有点可爱。如今他把这首歌唱给白獠听，他就看白獠这傲娇货会不会脸红羞涩。
　　为了让白獠能听懂，他还特意把歌词换成了这个世界的语言，说起来凌霄还有点不好意思，这个还应该算是他第一次说情话啊。
　　凌霄等着看白獠可爱羞涩的表情，结果等来白獠一脸便秘的说：“我记得猪长得很丑，鼻子很大，鼻孔里面黑黑的，身上的毛硬硬的，很凶，一点都不好看。”
　　凌霄：“……”
　　白獠还生怕凌霄听不懂，说：“你换首歌吧，或者不把话唱出来，哼着就挺好听的。”
　　凌霄：“……”
　　凌霄心脏有点痛，他把草绳收回来，匆匆记下数据，对白獠说道：“行了，数据我记录好了，你出去看着部落，走走走。”这个世界的猪是有点不好看，但是你能不能别实话实说。
　　白獠：“为什么你的脸色那么不好看？”
　　那你还要我的脸色有多好看？我就是对牛弹琴，脑子有包！
　　白獠不弄懂凌霄脸色不好看的原因就不走，而凌霄非要让白獠走，自己好冷静。
　　于是两人就在客厅里上演了我让你走你怎么不走，我不想走你为什么非要推我走的游戏。
　　等草和沐进来的时候看到的就是这一幕，两人顿时有些尴尬，草的脸色更是尴尬，一时间不知道说些什么。
　　好歹凌霄也是草暗恋过的男人，在她的印象里神使是沉稳可靠的，但是为什么在首领的面前神使这么……这么一言难尽，看着本来就霸道不讲理的首领，草深深的觉得是首领的错。
　　而且看着他们两个人在那儿打闹，不知道为什么，草觉得自己的眼睛有点疼。
　　好在又有一个战士过来了，那战士是跑着过来的，还带着满脸笑容，好像知道了什么好事情。只见他跑进小别墅也没看里面两人的情况，就兴奋的说道：“首领大人，神使大人，神鸟回来了！”
　　什么？
　　凌霄和白獠顾不上打闹了，转过身急切的问道：“你说什么？”
　　“神使！神鸟回来了。”那战士再次激动的说道，“两只神鸟都回来了！是战大人看见的，他让我回来向你们汇报。”
　　战在城墙上巡逻的时候看到神鸟回来的，两只巨大的神鸟从远方缓缓靠近，战立刻激动的拉了距离他最近的战士，吩咐他赶快把这件事告诉首领和神使。
　　“快带我去看看！”凌霄把绳子放下，忙声对那个战士说道。
　　那战士应下来，但还不等他说话，部落上空就响起了两声熟悉的清越鸟鸣声，站在客厅里守着‘米粒’成熟的小怪兽也冲了出去。
　　行了，也不用等他们亲眼去城墙看神鸟回来。
　　凌霄和白獠出了小别墅，刚出去就看到两只巨大的鸟从天空缓缓落下，然后站在部落议事厅前的广场上。
　　部落的变化很大，那两只神鸟一时间还不明白现在的情况。要不是这里有凌霄白獠小怪兽的气息，它们还以为走错了部落，当小怪兽慢悠悠飞过来的时候，它们才真正确定这部落就是它们之前离开的那部落。
　　出来的凌霄看到了小怪兽慢悠悠过去的一幕，笑了，小怪兽明明也想鸟爸鸟妈，刚才还急冲冲的冲别墅里冲出来，结果到了他们面前反而还矜持傲娇了。
　　“你们回来了？”心里摇了摇头，凌霄笑着对那两只神鸟说道。
　　问这话的时候，凌霄的心跳得有点快，他有点紧张。之前鸟妈离开的时候，他拜托鸟妈能不能把他们族里的神鸟幼崽交给他们养，也不知道有没有结果。
　　两只神鸟转过身来朝凌霄点点头，算是回了凌霄的招呼。鸟爸鸟妈也是干脆的鸟，似乎知道凌霄的心思，它们两只朝凌霄走过来，然后挺了挺肚子。
　　凌霄起先还不懂为什么它们要这么做，但就在下一刻，随着鸟爸鸟妈挺肚子的动作，他们肚皮下的鳞片缓缓打开，紧接着他们的肚皮下面露出一点圆溜溜的蛋尖。
　　哈！真的带过来了！
　　凌霄脸上的笑容瞬间变大，眼睛笑得眯成了一条缝，以后他们部落就是奉公守法的神鸟养殖基地啦，看哪个不长眼的部落会来侵略他们部落。
　　不过它们的蛋居然是放在他们的肚皮下面的，这个相当于是孕袋吧，就像袋鼠那样有一个可以孕育小袋鼠的袋子。不过鸟是禽类，不是哺乳类，怎么会……算了，凌霄发现自己越想越想不通。
　　这个世界本来就和地球不一样，生物物种奇怪一点，似乎也说得通，不过他还有个关心的问题。
　　“鸟爸鸟妈，既然你们有这个袋子，那么当初小怪兽怎么会掉？”凌霄小心的把两颗蛋蛋抱在怀里，疑惑的问道。
　　鸟爸鸟妈刚把蛋蛋给了凌霄，此时听到他的话动作微不可查的顿了一瞬，然后鸟妈走上来用翅膀指了指自己的肚皮，又用翅膀艰难的比出了两只神鸟，愤怒的唧唧叫。
　　凌霄眯着眼睛猜测，“你的意思是当时有两只神鸟和你们打架？”他还记得鸟妈来的时候是受着伤的。
　　鸟妈：“唧唧！！！”
　　接着鸟妈做了一个被攻击，肚皮朝上的样子。鸟爸也加入了表演，它做了一个掏孕袋的动作。
　　凌霄秒懂，“你的意思是小怪兽是被那两只鸟掏出孕袋来的？”
　　鸟妈：“唧唧唧！！！”
　　然后鸟妈再比了几个动作，意思是那两只鸟把小怪兽掏了出来，鸟爸鸟妈非常气愤，豁出去命把两只鸟打得受了重伤，只是战斗的时候那两只鸟没拿稳小怪兽，就掉了。
　　鸟爸鸟妈的战斗力其实很强，如果不是为了保护小怪兽也不会被打得那么惨，后来小怪兽被弄了出来，阴差阳错的，它们反而没了顾忌。
　　也幸好它们那个种族的蛋壳比较硬，所以掉下去也会没事。
　　这样啊，凌霄算是弄懂了。他告诉鸟爸鸟妈会把这两颗蛋会放在议事厅好好孵化，以后神鸟的住处都在议事厅二楼。
　　鸟爸鸟妈不知道议事厅在哪儿，凌霄就指着它们身后的高大建筑说道：“那里就是议事厅。”
　　说完，凌霄和白獠抱着蛋蛋跑到二楼，打开了巨大的落地窗，对着下面的鸟爸鸟妈吼道：“你们可以飞上来了。”
　　平时落地窗都是关着的，现在它们想进来，打开落地窗飞进来就行了。
　　鸟爸鸟妈一看，当即就扇着翅膀飞了上去。
　　而这时，又有战士跑了过来，对着凌霄喊道：“神使，山洞那个老头儿想见您。”
　　神水来了！嘿，今天可真是好事成双！
　　另一边，驯兽部落的战士也出发了，再有一会儿的时间就会到达辽都部落。


第78章 
　　没有几天, 只差不多一天多的时间, 丑就答应把神水的制造办法说出来。
　　凌霄把丑留下来的很大原因就是为了神水，因此他听到那个战士的话, 就要去看丑。
　　可是神鸟这边还没安排好，神蛋得好好呵护，要用兽皮干草等做个窝, 保暖。
　　凌霄两头急, 白獠就说神鸟这边交给他。白獠知道怎么弄鸟窝, 凌霄看了眼两只神鸟, 见它们没反对，便把这件事交给了白獠。
　　他出了议事厅才失笑出声, 白獠虽然和两只神鸟相处的时间不长, 但那两只神鸟和他的关系也是可以的。
　　没多久，凌霄就跟着那战士到了关押丑的山洞。他让那两个战士在外面守着，自己进了山洞。丑没有缩在山洞里, 很明显在等他过来。
　　“听战士说, 你想见我。”凌霄抖了抖身上的雪说道。
　　丑点头, 沙哑着声音说道：“我会把神水的制造办法告诉你, 但是你必须要保证，你不能让他们死。”
　　“丑, 我可以向你保证大森部落的奴隶不会因为这次的受伤而死，但是我不能保证以后他们不会死。”凌霄脸上的微笑微收, 丑该不会以为用神水就能换大森部落那些奴隶的命吧, 他淡淡的说道：“你要记住, 他们都是奴隶，而你，也是奴隶。”
　　凌霄留着丑，其一是因为他能制造神水，其二是因为他不乱杀人，和他的理念相同，其三就是他是唯一看出神鸟有问题的人。
　　然而他留着他，却不意味着丑就能为所欲为的提任何条件。
　　丑身体一顿，微驼的身体似乎更加佝偻，他点点头，用沙哑的像刮着喉咙的声音说道：“好，我知道了。”
　　说完，他抬起头对凌霄说道：“凌霄神使，神水的制作需要无痕水、紫叶、月生草、红血和三颗果，把这几种东西混合在一起就可以了。”
　　丑把神水的配方告诉凌霄，凌霄却微愣，他是知道办法了，但具体怎么做他还是不知道。
　　无痕水紫叶月生草……这几种东西他一个都没听过，这几种东西的用量也不懂，就算有配方在手，也不知道怎么制造。
　　凌霄拉着丑往山洞外面走，一边走一边说道：“你把配方告诉我我也不知道怎么制造，用量，每种东西的放入顺序，以及它们长什么样也不知道，你跟我一起去做，等你带着我做一次再说。”
　　怎么还有什么都不懂的大巫？丑一听，一时间有些愣。春以前来找他要过配方，他只把里面哪些东西告诉春，春就知道怎么做。
　　怎么到了凌霄这里，居然什么也不懂，他真的是大巫吗？神使和大巫难道不一样？
　　还是他被关了太久，不懂现在外面部落的大巫传承？现在的大巫都怎么了，怎么什么都不懂。
　　就在丑愣着的时候，凌霄就拉着他走了。丑很瘦小，凌霄抓在手里，抓到的就是一把骨头。
　　当即凌霄就想起了他手底下这个老头儿的来历，他可是个不祭祀引诱神鸟，甘心被关几十年的狠人。
　　这么一个瘦小老头儿，凌霄真担心他刚出门没多久就会死。
　　出了山洞，凌霄看到眼前纷纷扬扬的大雪，对守在两边的战士说道：“你们不用守在这里了，帮忙去屋里帮忙煮一锅肉汤，再找来两张厚兽皮，一会儿我要用。”
　　好不容易藏起来的老头儿，他可不想他被冻死饿死。
　　那两个战士应下来，“是，神使！”说完，两个战士就走了。
　　那两人走了，凌霄就带着丑往山洞外走，丑走得慢，他就一直迁就着丑也走得慢。但走着走着凌霄察觉到身边的老头儿在瑟瑟发抖，他一下就停了下来。
　　丑在发抖，冷的。
　　刚才兴冲冲的带着丑出来，只想到等制造完了神水带他吃肉汤穿兽皮，但却忘了他现在就没有兽皮披风穿，身上还是夏天的装束，只有一张兽皮裙。
　　看丑这样，凌霄当即转身进了山洞，把里面那张脏兮兮的兽皮拿了出来，他本来打算把那张兽皮给丑披上的，结果他刚入手，就发现那兽皮很薄，很硬，不柔软，压根不保暖。
　　他看了一眼身边瑟瑟发抖的丑，那瘦得跟骨架似的身体，还有乱糟糟头发上的雪，就把自己身上的兽皮脱了下来盖到丑的身上，把那张脏兮兮的兽皮披在了自己身上。
　　这兽皮虽然不怎么保暖，但也不会冷死。
　　兽皮很大，丑很瘦小，凌霄把兽皮扔给丑一下子就把他整个人都罩在了里面。
　　温暖的兽皮盖在身上，丑一下子就愣住了，他哆嗦着把脑袋从温暖的兽皮里伸出来，不明白的问道：“你为什么把你的兽皮给我？”
　　为什么？还不是怕你冻死了。我要是真学了你的神水，你对我也算是有一教之恩。再说，干活的时候身边有个冻得发抖的老头儿，他也很不自在。
　　凌霄没回答，只是冷得下牙砰上牙的说道：“丑，一会儿你要是给我的神水配方有我问题，你就别想披着这兽皮了。”
　　说完凌霄就走了，再不走他都要冷死了，还是先回家换一张兽皮再出门好了，这个世界的凛冬太难熬了。
　　丑裹着一张兽皮怔怔看着凌霄的背影，许久之后才跟在他的身后离开。
　　不过凌霄最后没能回小别墅换兽皮，他半路上遇到了白獠，白獠一看凌霄瑟瑟发抖的样，就把自己的兽皮脱了下来给凌霄穿着，说他自己一会儿回小别墅换兽皮。
　　凌霄不干，但白獠强硬的不允许他把兽皮脱下来，说他的身体比凌霄的身体好。凌霄犟不过白獠，只能接下。
　　“对了，凌霄，刚才神鸟走了，它们说我们这个议事厅建得好，兽皮和干草也温暖，它们决定再回去带两颗神蛋回来，这次会比上次更快回来。”白獠裹着兽皮对凌霄说道。
　　凌霄点点头，回答道：“行，我知道了。”
　　“嗯。”白獠抱着凌霄亲了一口才离开，离开之前他看了眼丑，对他说道：“我告诉你，如果不是凌霄让你活下来你早就死了，现在他还把兽皮给你穿，所以你答应了把神水交给凌霄就不准耍花样，否则我杀了你。”
　　放了一句狠话，白獠这才走。虽然凌霄把部落里的工作都安排好了，但是他作为首领，要做的事情也不少。比如打猎，比如带战士看看周围森林的情况之类的，那几个知道他们打败了大森小河的部落也不知道是什么情况，这些都得探查清楚。
　　强悍的男人放着狠话，丑的表情也没有什么变化，他的注意力都在凌霄的身上，苍老眼睛一动不动的盯着凌霄。
　　他想不明白为什么凌霄要把兽皮给他，他是一个部落的神使，而他是战败部落的大巫，难道他就不怕他偷偷做什么？
　　“走吧，我们去找制造神水需要的那些材料。”凌霄把脑袋往兽皮里一缩，双手揣在兽皮套里，把自己裹成了一个蝉蛹：“今天要是我把神水制造出来了，那些大森小河部落的奴隶就能治伤了，晓得吧。”
　　丑没点头也没摇头，只是在凌霄往前走的时候，伸出鸡爪一般干枯的手掌抓住凌霄的兽皮，哑着嗓子问道：“你说的是真的，你会把神水给战士们治伤。”
　　“当然是真的，我从不说谎。”凌霄一脸老实。
　　他让丑把他放开，带着他去部落里转了一圈，让他看那些在部落里干活的奴隶，说道：“看到没有，你们这些奴隶还得给我们部落干活，我们部落现在在建设，他们死了对我有什么好处。”
　　辽都部落里，丑看到大森小河部落的那些战士在干活，然后看到辽都部落的一个战士拿着一根鞭子抽了一下一个奴隶，那个奴隶身上瞬间出现了一条红痕。
　　“他们在打人！”丑的表情一下就变了。
　　“哎哎哎，你先别激动，继续往下看，你看看其他奴隶是不是也挨打了。”凌霄抓住激动的丑，慢里斯条的对他说道。
　　丑将信将疑的去看其他的奴隶，他一看，发现其他的奴隶没有挨打，挨打的奴隶比较少。他再回头看那个挨打的奴隶，才看明白那个奴隶之所以挨打是因为他偷懒不干活。
　　看到这一幕，丑有些沉默，这个部落好像对奴隶很好。
　　“他们身上还穿着有兽皮衣服。”丑继续说道。
　　那些奴隶身上都有一件短短的兽皮上衣，虽然没兽皮披风暖和，但也不冷。
　　凌霄微微一笑，“进了我们部落就是我们的人，虽然他们是奴隶，但也是我们部落的人。我们部落和其他部落不一样，我们不会轻易杀人，也不会轻易杀奴隶。”
　　“我知道你担心大森部落的战士，但是丑你仔细想想，大森部落虽然败了，但那些奴隶都被我们部落接收。他们在这个部落活得好好的，和在大森部落有什么区别？”
　　丑再去看奴隶，其实他分不清哪些是大森部落，哪些是小河部落的战士。他被关得太久了，被人放出来也是因为部落破灭，部落有哪些战士，有哪些人他全不知道。
　　但是在那一群忙碌的奴隶里，真的没有人被随意打杀。
　　两人继续往前走，又是一个战士气喘吁吁的跑了过来。凌霄一看，笑了，今天的事情还真多啊。
　　“神使，驯兽部落来了战士，说有事要告诉你。”那战士摸了一把汗说道。
　　凌霄正带着丑往部落外围走，他们决定在城墙里的森林里寻找丑说的那几种材料，此时他们的位置距离城门就不远。听了这战士的话，凌霄就决定先去城门听听那战士要说什么，再带着丑继续找材料。
　　没多久，凌霄和丑就跟着那战士到了城门，恰好，驯兽部落的战士也骑着野兽进来。
　　“凌霄神使，我们首领让我给你带一个消息。”那战士翻身从野兽身上下来，喝了一口水，喘着粗气说道：“前几天我们部落抓了四个人，昨天首领回来的时候问出来了那四个人是叫一个大鱼部落的战士。”
　　“然后呢？”凌霄问道，“你别急，慢慢说。”
　　战士又急促呼吸了几下，缓了下来继续说道：“那个大鱼部落是另一片草原的部落，那片草原叫成百草原，成百草原归一个叫做成百部落的部落管。”
　　“大鱼部落的四个战士说那个成百部落有神鸟，成百部落也像有蛇部落那样欺压下面的小部落，首领让我来问你，这种情况该怎么处理。”
　　该怎么处理？
　　凌霄微微皱眉，想了一会儿对那个战士说道：“你回去告诉兽首领，不用去管那个什么成百部落，也不要去成百草原。神山这一边的草原有很多，神鸟住在神山上，越是靠近神山拥有神鸟的部落就越多。”
　　“那个大鱼部落的四个人，他想怎么处理就怎么处理。”凌霄说道，他担心兽会去成百草原，再次补充道：“那个成百部落没有来招惹我们，我们也别去招惹他们。现在我们两个部落的力量都不够，还是先趁着凛冬休养生息，记住了吗？”
　　战士点头，“记住了！”
　　说完他翻身上了野兽，骑着野兽就跑出城门，回去了。
　　凌霄本想让那个人战士在这里吃了中午饭再回去的，但没想到那战士竟然这么急着回去把回复告诉兽。
　　没办法，凌霄只能带着丑继续去找材料。结果还没走，达山影三人就迎面走了过来，他们是接到了驯兽部落来了人的消息过来的。
　　“凌霄神使，刚才我们部落的战士来说什么了？”山急切的问道。
　　凌霄安抚的笑了笑，把刚才那战士说的话给他们复述了一遍，对他们笑着说道：“你们三个别担心，要是驯兽部落出问题了，他们会烧狼烟给我们提醒。”
　　“你们就在这里好好学习怎么修建城墙，等你们回去，也能给部落修建城墙，这样就不怕了。”驯兽部落留下来学习修建城墙的战士就是他们三个。
　　山三人听了，尴尬的笑了笑，转身继续去学习修建城墙。
　　山三人走了，凌霄带着丑继续去森林里找材料。部落虽然扩建了很多，但是周围的森林仍旧挺大，至于为什么凌霄肯定在部落里能找到所需要的材料，这还得归功于以前神鸟部落的大巫。
　　前些日子他用威胁的方式让那女人制造了神水，虽然过程没人知道，所用的材料也没人知道，但是凌霄事后问了看着那女人的战士，战士说那女人从头到尾都没离开过部落。
　　丑颤巍巍的跟在凌霄身后，一脚深一脚浅的走没落下，他说道：“刚才那几个战士好像不是你们部落的战士。”
　　凌霄迁就丑的脚步，也没走多快，他嗯了一声回答道：“那是驯兽部落的战士，这次我们能打赢来偷袭的大森小河部落，他们也帮了忙。”
　　“你们部落不会去攻打其他的部落吗？”丑再问道。
　　“我们不会主动攻打其他的部落，但要是有部落来攻打我们，那么就做好被我们打回去的准备。”
　　凌霄停下来回头看丑，他看着只有自己胸膛高的小老头儿，矮矮瘦瘦的，脸颊就像干瘪的黑橘子，令凌霄不意外的是，那个老头儿也盯着他没有移开视线。
　　说实话，凌霄虽然对丑很感兴趣，但也没有很明显的表现出对他的在意，但现在似乎可以了。
　　他收起故意表现出来的冷淡，温和又不失身份的说：“我听审问你的战士说了，知道了你为什么会被大森部落关起来。”
　　“你不想给部落祭祀引诱神鸟，而且不主张部落主动去侵略其他的部落，你的想法和你们首领部落的想法不一样，你是部落的大巫，他不能杀你，所以就把你关了起来。”凌霄说道，“之前你说我把你留着是为了你的神水，实话告诉你，神水是其中一个原因，另一个原因就是这个。”
　　“现在你也看见了，你的理念和我们部落的理念一样，所以我才不愿意杀你。况且，你也没有带领族人来攻打我们，你就是个无辜的老头儿，我这人不会杀无辜的人。”
　　“否则就算你会做神水，你杀人，侵略我们，你也不会活着，你看看春和神鸟部落大巫活着吗？”
　　“只是因为这些，所以你还活着。”
　　丑沉默着，也不知道有没有把凌霄的话听进去。
　　凌霄也不在意，转身带着丑继续往森林里走去。他只是说出自己的想法，这老头儿只要安安分分的，把神水的办法告诉他，在部落里做完分配给他的工作，像个普通奴隶不作妖就行了。
　　凛冬的森林很冷，因为这个世界是夏季直接进入到冬季，没有秋天，所以森林里的树叶都没掉，根据这具身体的记忆来看，到了凛冬中期的时候树叶才会掉落。
　　此时森林里的树叶上全是积雪，走两步就会碰到一片树叶，一不小心那积雪落下来，顺着脖子上滚进去，冷得人直打颤。
　　凌霄就中了几个地雷，冷得他上蹿下跳，像只猴子似的在森林里窜过去窜过来。结果动作大了，把树叶上的雪也带下来，没多久，凌霄身上就全是雪。
　　成了一个雪球，冷到飞起。
　　丑沉默的跟在凌霄身后，看着他上蹿下跳，那鲜活的模样就像是他以前的样子。他拢了拢身上温暖的兽皮，往凌霄碰掉了的雪那条路走。
　　“丑，你走前面，看看那些材料在哪儿。”凌霄走了一会儿发现不对啊，他走在前面，那他怎么看丑找材料。
　　丑看了凌霄一眼没说话，只是站在原地，看周围的树，然后朝着一颗高大的树走过去。凌霄看了，连忙跟了上去。
　　丑走到那棵树的面前，蹲下身在树根周围摸了几下，然后扯了几根草出来，那草样子倒是不特别，就是通体银白，跟打了霜一样。
　　“这是月生草。”丑把月生草递给凌霄，接着他又找到了一棵树，对凌霄说道：“月生草只会生长在月生树下，以后你要月生草就到月生树下面找。”
　　月生树？凌霄抬头看了眼眼前的树，没觉得这棵树和其他树有什么区别。
　　“月生树的叶子根部是白色的，颜色和月亮一样，所以才叫做月生树。”似乎是看出了凌霄的疑惑，丑主动解释道。
　　根部是白色的？凌霄掐了一片树叶下来，往树叶根部看去。他一看，发现这树叶的根部还真是白色的。绿色的树叶根部有一小段白色，因为那白色太短，所以平常都不怎么看得出来。
　　为了确定那树叶的白色是自身长的，而不是雪的缘故，凌霄用力擦了两下，没掉。
　　“现在你自己去找几株月生草出来。”丑让凌霄自己找草。
　　厉害了，这个世界的鸟能像哺乳动物那样有孕袋，树也有自己的奇特之处。说起来，月生草和月生树应该是伴生的关系了。
　　这个世界奇特的地方太多，凌霄已经放弃了弄明白的想法，他蹲下身往树根看去，仔细在那树根找月生草。地上生长得有其他的草，杂乱从生，要在里面找到几根草还是不怎么容易。
　　不过凌霄谨记丑说的伴生关系，就瞅准树根去抓。雪只堆积在草丛表面，下面倒是没有，加上月生草通体银色，在一片绿色的草丛里很显眼，仔细找了几遍，凌霄终于在靠近月生树的根部那里看到了几根月生草。
　　他连忙把那几根月生草小心翼翼的挖出来，站直给丑看，“你看，我找对了没有。”
　　丑点头，“对了。”
　　接下来丑带着凌霄去找其他的材料，紫叶，三颗果，紫叶是一株通体紫色名为紫草植株上的叶子，跟月生草一样用颜色来命名，而三颗果也不例外，那是一种长着三颗大拇指大果子的植株。
　　不仅如此，丑还跟凌霄说了这几种植株什么时候成熟，在哪里能采摘到，以及生长周期。
　　首先紫草和三颗果没有伴生关系，是自己独个儿长的，其次月生草和紫草的生长周期为一个月，三颗果的生长周期为三个月。
　　其中紫草数量多，最普通，而三颗果和月生草的数量比较少，三颗果是因为成熟得慢，月生草则是只生长在月生树下，如果月生树没了，那么月生草就没了。因此如果凌霄想时时刻刻都有这些材料用，就要看顾好月生树和三颗果。
　　听了丑的话，凌霄当即决定批量种植三颗果，和紫草，同时把月生树也移栽到部落里，这样就能随时随地的使用这些材料制造神水。
　　“那么红血和无痕水呢？”一共有五种材料，现在才三种，还有两种呢？
　　丑指着凌霄的身后大河，对他说道：“那就是无痕水。”
　　“而红血……”丑干枯的手掌抓住他的手腕，在他的血管那里比划了下，说道：“红血就是大巫的血，这几种材料都很好找，只有红血最不好找。现在你知道为什么神水只能教给下一任大巫了吗？”
　　丑在血管上比划着，冰凉的指甲划过皮肤，凌霄心里顿时升起了一股寒意。
　　红血竟然是大巫的血液……他脑海里浮现出之前神鸟部落的大巫制造的那三缸神水，怪不得她制造了三缸神水之后脸色苍白，现在想来应该是失血过多。
　　而无痕水……凌霄回头看了一眼身后的缓缓流淌的河水，那是无痕水？
　　他一路和丑在森林里寻找材料，走着走着就走到了这条河的面前，却没想到这条从部落面前流过的河里的水，就是无痕水。
　　河流从部落面前直线流过，城墙建造为圆形，这条河的一段也被圈了进来。这条河相当于一条直线把部落切成了两半，一半多一半少。
　　之前白獠说不把河流圈进来，因为要在河里放石块，还要保证河流正常流动比较麻烦，后来还是凌霄坚持才把河流圈进了部落。
　　也幸好圈进来了，不然不说他们部落用水不方便，就是现在要制造神水也不行。
　　这条大河里没有鱼，所以对凌霄来说这条河也没什么特别的地方，现在丑却告诉他这河里的水是什么无痕水。
　　“为什么它叫无痕水？”凌霄带着丑走到河流面前，蹲下身捧了一捧水起来看，也没看到特殊的东西，“这条河里的水和其他地方的水有什么区别？”
　　丑跟着凌霄顿下来，干枯的手也颤巍巍的捧了一捧水，他颤声说道：“碧峰大陆上只有这一条河流里的水才叫做无痕水，其他地方水都是普通的水，而制造神水的水也只能在无痕水里弄。”
　　“它叫无痕水，是因为里面什么东西也不会长。”
　　什么东西也不长？
　　说起来他也想过为什么这条河会没有鱼，之前他想不明白，问其他人也不知道，看来这河里没有鱼应该就和它是什么无痕水有关。
　　而且如果他没有记错的话，似乎有蛇部落面前的那条河也没有鱼，之前还是奴隶的时候他去那条河里打水，从来没有在那里面感觉到有鱼的存在。
　　当时他还想可能是因为部落里人多，所以把鱼吓走了。可是就算是人再多，总不可能部落里的人都没吃过鱼吧。
　　白獠那货第一次吃鱼的时候惊艳的那模样，凌霄现在还记得呢。
　　原来是这个水的缘故？
　　“那这无痕水是从哪里来的？”凌霄很好奇，这个世界上居然还有这种奇怪的河流，“对了，你吃过鱼没有？”
　　丑愣了下，问道：“什么是鱼？”
　　鱼啊，一种生活在水里的生物，能吃，味道还不错。
　　果然没吃过，原来这河里真的什么也不长。
　　凌霄笑了笑，说道：“今晚就让你吃鱼，不过你得先告诉我这条河是从哪里流过来的。”
　　这么特别的河，源头在哪儿？如果这河和有蛇部落的是同一条，那该不会这条河贯穿了整片大陆吧。
　　“我不知道这条河是从哪里流过来的，我只知道这条河很久以前就有了，也从来没有干过。”丑想了想，摇着头说道：“还有这条河很干净，里面什么都不会长。”
　　不知道，也就是说这条河的源头不知道在哪儿，也不知道为什么会这么特别。
　　凌霄想着，但是下一刻他就不想了。因为他再想下去也不可能跑到这条河的源头去找原因，它这么特别，也一定是因为这个世界，只能说这个世界本来就特别，所以再来一条特别的河流也不奇怪。
　　现在更为重要的是，他终于学会了神水的制造。
　　“要先把那三种植物磨碎，把里面的汁液挤出来。你按照月生草，紫叶，三颗果这三种顺序放进去，把这它们的汁液搅在一起。然后把无痕水倒进去搅匀，最后再放红血。”
　　“一般来讲，一缸神水需要月生草三株，紫叶五片，三颗果一颗，如果你要制造更多的神水，就按照这个量再慢慢加。”
　　听着丑的指挥，凌霄按照他说的步骤一点一点的做，等把无痕水加进去，最后一步就是红血了，一缸神水需要小半碗红血。
　　凌霄盯着自己的手腕有些踌躇，所有人都认为他是大巫他是神使，其实他根本不是大巫神使，他只是用了那个名头，那他的血会不会不管用？
　　凌霄问丑，“丑，是不是必须用大巫的血？其他动物或者人的血行不行？”
　　“不行！”丑猛地变得严厉，厉声警告道：“神水只能用大巫的血，如果用了其他的血，神水不但没有用，反而会杀死战士！整个部落都会受到神灵的诅咒！”
　　这么凶险？！凌霄被丑严厉的声音吓得一抖，差点骨刀就切了下去。虽然凌霄这下没切下去，但他下一刻也切了下去。
　　箭在弦上，不得不发。
　　凌霄只感觉到手腕一疼，紧接着一大股的血就流了出来，起先血的量比较少，随着时间过去，量就变得多。
　　他一直盯着石碗里的鲜血量，看着量够了他立马就用兽皮把伤口堵住。
　　丑在凌霄把血收了之后立马就把他的血倒进石缸里搅拌，血进入石缸里会染上一点色，但或许是其他材料的原因，血倒进去立马变成了透明色。
　　丑在搅拌神水的时候，凌霄把装了他血的石碗拿起来看，看着那上面剩着的鲜血痕迹心口一阵闷痛，这么多血，他要补多久才补得回来啊。
　　当个神使怎么还要有这种牺牲，太血腥了！
　　凌霄不放弃的说，“你说其他人动物的血不行，但我们部落在这里杀野兽，或者战士受伤，他们的血就进去了。现在我们弄的无痕水里，就有其他的血。”
　　“无痕水会把它们洗干净的。”丑头也不抬的说道，“他们的血之前进去，没有关系。”
　　等等，丑的意思是这无痕水能把之前的血洗干净？那不就是净化的意思？
　　“凌霄神使，把你的手伸出来，用神水治伤。”凌霄惊讶的时候，丑已经把神水搅拌好了。
　　等等！凌霄回神，他的血制造出来的神水能不能用还是个问题，要是有毒，他被杀死了咋办。
　　凌霄连忙摆手，笑着对丑说道：“丑，我第一次做神水，也不知道效果怎么样，你等着，我找个东西实验一下。”
　　说完，凌霄连忙对着正在森林里找蔬菜的女人们喊了一声，“沐，你去把你们实验的小动物带过来，我有用。”
　　沐应了一声，转身回去拿小动物了。没多久，她就带着实验的小动物过来了。
　　看着那毛茸茸的兔子，凌霄笑了，幸好部落里一直准备着小动物实验蔬菜，否则他现在还得去抓一只小动物回来。
　　想到这里，凌霄抓着兔子用骨刀在它的腿上割了一刀。割完了对丑说道：“丑，把神水淋上去。”
　　丑点点头，就用双手捧着水去淋兔子的伤口。
　　成功啊，必须要成功啊！凌霄盯着那兔子的伤口，紧张得直咽唾沫。
　　这个时候沐也知道凌霄的行为是什么意思了，神使在制造神水！辽都部落所有人都知道他们的神使不会制造神水，所以部落里的人一直都用刺菜治伤，打猎打架的时候战士们都不敢受伤。
　　而现在，神使在制造神水了，沐也紧张的看着兔子的前腿。
　　在场三个人就只有丑不紧张，他一点点的把神水往兔子的伤口上淋，随着水淋上去，兔子前腿的伤口慢慢收口，鲜血也被冲洗干净，再冲了一会儿，伤口就彻彻底底的好了。
　　等兔子的伤口好了，丑看了眼凌霄和沐的紧张，不懂他们为什么紧张，说道：“神水有用。”
　　哈哈，你不懂，不过有用就行！
　　凌霄咧开嘴笑了，让沐把兔子抱回去。
　　沐也笑了，忙抱着兔子走了。
　　“丑，谢谢你，你交给我的这个制造办法有用。”凌霄笑着对丑说道，他一边说一边捞神水淋在自己的伤口上。
　　等口子收好，没有丝毫伤口，他告诉丑：“你放心，大森部落小河部落的那些奴隶的伤也能好。”
　　丑微微摇头，凌霄的动作停了下来，“你不相信我？”
　　“不是，我想自己做神水。”丑说道，“大森小河部落的奴隶是他们攻击你们受的伤，那他们的伤我自己来治。”
　　凌霄的动作顿住，他知道丑很倔强，没想到会这么倔强。他承认用自己的血去救那些攻击他们的奴隶，心里不舒服。但是他是个健壮的小伙，怎么能看到一个老头儿割肉放血治人。
　　然而还不等凌霄说话，丑就自己割了手腕放血，不让凌霄有说话的机会。之前他说过要制造神水给他们治疗，就要制造神水给他们治疗。
　　见状，凌霄只能妥协，让丑自己制造神水。不过他在离开之前找了两个战士来看着丑，别让他失血过多，才抱着他自己制造的那一缸神水离开。
　　回到小别墅，凌霄让战士们汤里多放点肉，等会儿给丑吃，给他补补身子。如果这个世界上有补血的食物，他现在也会做出来给丑。
　　不过看着眼前的神水，凌霄陷入了沉思，他明明不是大巫和神使，为什么他的血液也有用。想来想去也想不出个所以然，只能归于可能部落里的人都承认他是神使，所以他的血才有用。
　　直到很久之后，凌霄亲眼见到一个部落的大巫把大巫的位置传承给下一人，他才知道为什么他的血有用。
　　大巫被承认的标志，就是祭祀。只有祭祀过的大巫，才算是被承认的大巫。
　　他当初为了杀死大森小河部落的首领和大巫，他祭祀过，所以才被承认，成为辽都部落真正的神使。
　　神水制造好，凌霄在房间里只呆了一会儿，看管丑的一个战士跑回来了，说丑的神水已经好了，现在他被另一个战士看着，正在广场那里给那些奴隶治伤。
　　凌霄听了，便起身去广场，他一到广场就看到丑佝偻着身子小心翼翼的给那些战士治伤。丑很认真，但被他治疗的那些人却可笑的不知道他的身份。
　　小河部落的就算了，大森部落的人也不认识，丑被关得太久了，久得他的模样变了，年老的族人认不出他的样子，年轻的更是不知道他长什么样。
　　在那些人的眼里，还以为丑是辽都部落的人，因此对着丑的时候态度也很差。
　　“有些奴隶的伤不深，你不用给他们用神水。”凌霄走过去，面色不是很好的说道。
　　丑知道那些战士对他的态度，但他没回凌霄的话，仍旧一个一个的给他们用神水治伤。神水用完了，就做下一缸，直到所有人的伤都治好。
　　到那时，丑已经虚弱得站不起来了。
　　凌霄站在他的面前，眉心皱在一起，问道：“你知道他们对你的态度，你这样做，值吗？”
　　“刚才我看到有些人的身上有一些绿呼呼的东西，听说那是你们部落治伤的东西。”
　　“是。”
　　“我想学，你可以教我吗？”
　　什么？凌霄不懂丑的意思。
　　“我从上一任大巫手上接过大巫位置的之后，想的就是用神水帮部落里的人治伤。但在我被关起来了，从来没有帮他们治疗过。”
　　“现在大森部落已经没了，你说得对，大森部落虽然没了，但他们仍旧还活着。”
　　“刚才我救了他们，也算是完成了我的想法。现在我成了一个奴隶，不再是大森部落的大巫，奴隶再也没有资格制造神水，你可以把那种方法教给我吗？”
　　“以后奴隶受伤，不仅是大森部落的奴隶，所有的奴隶受伤了，我能用那种办法给他们治疗吗？”
　　“我想救人，不想他们死。”
　　这是丑第一次说这么长的话，加上身体虚弱，说完了他整个人累得喘不上气。
　　听到这里，凌霄懂了，虽然丑不能当大巫制造神水，但是他仍旧想救人，救所有人。
　　从某个角度上来说，丑不是大巫，而是个医生。


第79章 
　　刺菜止血算不上什么, 他们部落的人都会, 丑想学教给他就是。想到这里，凌霄脑子里突然转了一个念头。
　　“你想学医？”凌霄没立刻给丑答案。
　　“我想学刺菜止血, 不是学医。”丑不懂什么叫做学医，他只是想用刺菜来救人，“你可以把这种治疗办法教给我吗？”
　　“可以, 当然可以。”凌霄温和的说道, 然而他没有说刺菜止血, 而是说道：“你想学用刺菜止血, 这是为了部落的奴隶着想，我一定会教给你。但其实我们部落还有其他治疗伤口的办法, 比如用浓盐水杀菌, 用骨刀割除伤口太严重的腐肉，甚至还有我们都没能开始实施的伤口缝合，你确定只是想学习刺菜止血吗？”
　　还有这么多种办法？丑撑着站起来, 不可置信的颤声说道：“这些你都愿意教给我吗？”
　　自然是愿意的, 凌霄一脸高深莫测的笑。他可不想为了治疗别人的伤把自己的血放干, 要是丑能学会那些治疗方法, 除非部落里的人受了很重很重的伤，不然他不会制造神水出来用。
　　神水是神赐下来的水, 要珍惜的用，才能显得出它的珍贵。
　　一旦部落里的医疗系统建立起来, 神水的使用机会就会变少, 与此同时, 战士们也不会因为受伤而死，这简直就是个两全其美的办法。
　　当然，要怎么把这个消息告诉部落里的族人，还得动下脑子演个戏，让族人们觉得他制造神水很伤身体才行。
　　“丑，我可以把我知道的都教给你，事实上，我说的那些我们部落的战士都知道。其中最难做的就是缝合伤口，我只能告诉你伤口可以用线缝合在一起，不让伤口崩开。族人们的身体素质很好，只要伤口不崩开，不感染，他们就不会死。”
　　“但具体用什么线，什么工具缝合，我还没找到。你如果要学，那么就得自己去找。”
　　找，他会找，丑连连点头。
　　“不过我还有一个要求。”在丑开心的时候，凌霄竖起食指说道。
　　什么要求？
　　“你学会了这些治疗办法，不仅仅是给奴隶治伤，还要给我们部落的族人治伤。甚至你治伤的时候，要先紧着我们部落的族人，你做不做得到。”
　　笑话，要是丑学了那些治疗办法之后，奴隶能治，反而他们部落的族人不行，那不就是个笑话么。
　　“可以。”丑几乎没有思考，就答应了下来，但是他盯着凌霄不确定的问：“可我是个奴隶，奴隶也可以给部落里的族人治伤吗？而且部落里有神水，你不用神水给他们治伤吗？”
　　要是神水能简简单单的制造，部落里的族人想用多少就用多少，凌霄心里悲痛的想到。
　　要是一个月放一次血，他闭闭眼也就当大姨夫来了，可是要是打起仗来，神水的消耗速度绝对是每天好几缸，就是他身体里有再多的血也经不起这么消耗。
　　他可不想把自己放成人干。
　　“丑，这个不需要你管，你只说干不干。”凌霄问。
　　丑立刻回答，“我做。”
　　“行，那你听着，伤口缝合的工具需要很细小的东西，线也要很细很坚韧，最后在缝合之前这两种工具都要沸水消毒。”
　　得到丑的回应，凌霄便伸出手给他比划工具的大小长短，以及缝合的线要怎么样，比划完了他说道：“这两样工具我暂时没有，到时候你学缝合的时候，可以让部落里的战士带你去找。至于你的身份，要是你做得好我可以把你奴隶的身份免了。”
　　说完，凌霄抬手招了个战士过来，那战士就是看管丑两个战士中的一个，“你带着丑去学习我们部落治疗伤口的办法，还有他要什么工具，你都带他去找。”
　　“注意，不准让其他人伤害丑。”想起刚才那些奴隶对丑的不友好，凌霄特意嘱咐。
　　听到这些，丑心里一阵复杂，凌霄居然对他这么好。
　　于是在丑自己都没注意到的时候，他的立场已经渐渐在向凌霄那边倾倒。
　　战士狠狠点头，转身带着满心复杂的丑走了。
　　尚抖了抖身上的积雪，才走进小别墅。他一进去，突然发现别墅里的气氛一别以往的轻松，很压抑，房间里有许多人走来走去。
　　“通，怎么了？”尚拉住经过身边的通，低声问道。
　　通垂着头，表情沉闷，高大的汉子哽着嗓子的说道：“神使，神使病了，现在躺在床上已经起不来了。”
　　什么？！尚的表情巨变，早上的时候神使还很健康，还去见了神鸟，怎么才到下午，神使的身体就不行了，就起不来了。
　　“首领呢？”尚急匆匆的往楼上走去，一边走一边急切的问，“首领知道这件事吗？”
　　通摇着头说道：“不知道，首领带着战士去大森部落了，查探其他部落的动静，还没回来。”
　　“那你快找人去把首领叫回来。”尚急急的说道。
　　“我已经找人去了，应该很快就要回来了。”通回答道，两人说着已经走到了凌霄的房间外，尚推开门进去，凌霄的床边站了好多人，巡防的战和壕也过来了，“战、壕，神使的情况到底怎么样？”
　　战和壕让开一个位置，让尚和通过来，一脸着急：“神使全身发烫，脸上发红，我们也不知道该怎么办。”
　　凌霄已经昏迷了，迷迷糊糊的，他浑身通红，身上全是冷汗。似乎是听到了床边战壕他们的话，他费尽全身力气睁开眼睛，虚弱的说道：“别把这件事告诉白獠，我很快就会好的。”
　　凌霄说不告诉白獠，但他的话音刚落，白獠就带着一身风雪冲了进来，接到消息的他连忙骑着白就回来了，房间比较小，白进不来，急得在门外嗷嗷叫，小怪兽飞进来了，落在凌霄的枕头旁唧唧的叫。
　　一时间安静的房间变得异常热闹。
　　“这是怎么回事！”黑沉着一张脸，白獠推开围在凌霄身边的一群人，看着床上浑身通红，昏迷不醒的凌霄，眼珠立刻充血，赤红一片，他抓住身边尚的兽皮，厉声质问道：“今天中午，神使做了什么！”
　　中午他出门的时候都是好好的，怎么到了下午凌霄就起不来了，一定是下午发生了什么。
　　尚摇摇头，他也是刚得到消息，一旁的通走了过来，他说道：“首领，今天下午的时候神使和大森部落的那个奴隶去学习制造神水，会不会是那里出了问题。”
　　“什么是会不会？肯定是！”白獠怒气勃发，吩咐尚和通，让他们去把那个丑带过来，“直接把他拖过来！”
　　一定是那个丑对凌霄做了什么手脚，果然敌对部落的奴隶不可信，他竟然就这么让凌霄跟着那个丑去学什么神水。
　　白獠轻柔的把凌霄抱在怀里，一张脸黑得不能看。
　　“凌霄，你别怕，我一定会找办法把你治好的。”白獠的嗓音立刻变得低沉温柔。
　　凌霄勉强睁开眼睛，靠在白獠的怀里说道：“白獠，你让族人们都出去，我感觉有点闷。”
　　“好。”白獠摸了一下眼角，让周围的人全部出去，一个都不准留下来。
　　那些人听到这话立刻就出去了，还贴心的关上了门。
　　所有人都走了，白獠平复了一下心情，低下头准备继续和凌霄说话。然而还不等他说话，他怀里上一刻奄奄一息的人立刻从被窝里窜了起来。
　　“烫烫烫烫死了，差点没烫死我。”凌霄爬起来上蹿下跳的叫道。
　　白獠：“……”
　　白獠沉默了一秒，脸更黑，拉住凌霄沉着脸问道：“你没病！你装的？”
　　“你小点声。”凌霄动作一顿，看着白獠的表情，嘿嘿笑了声。乖巧的坐在床上，从被窝里拿出来一个特别大的兽皮囊，兽皮囊里装着滚烫的热水。“白獠，我没想吓你的，对不起，还把你惹哭了。”
　　白獠表情一厉，“谁哭了！”
　　你没哭，那你的眼眶怎么回事，为什么红了。凌霄心里想着，嘴上没说出来。
　　白獠懒得听凌霄道歉，直接黑脸问：“说，到底怎么回事！”
　　眼看白獠在爆发边缘，凌霄便立刻把他的计划说了出来。实际上凌霄就是想让部落里的人觉得他制造神水，流了血之后身体会很虚弱，一不小心就会死。同时把医疗系统推出来，让部落里的战士们不要太依赖神水。
　　于是凌霄就用装着开水的兽皮囊放在床上，使劲儿的憋，把自己成功的憋出了一身的汗，还满脸通红。为了有冷汗的感觉，他还弄了一些雪在身上滚，冷热交替，然后就变成了病人。
　　凌霄知道部落里有很多人要来找自己处理事，就一直在被窝里等着，人来了就装病。
　　“所以……就这样了。”摸着鼻子，凌霄心虚的说道。
　　白獠冷冷的盯了一会儿凌霄，接着一句话不说，又把凌霄送进了被窝里盖着，那兽皮囊给放进去，“那你就继续装。”
　　“诶？”凌霄微愣，小心的问道：“你不生气？”
　　怎么能不生气，但白獠更加生气的是制造神水居然还要用血，他气呼呼的把凌霄的脸捏变形，说道：“这件事完了我再找你算账！但现在你先把神水对付过去，要是早知道神水要你的血，就是这些人全死光了，我也不会让你去学神水。”
　　白獠居然在意的是这个，凌霄惊讶了一下，随即捏着被子偷笑。
　　哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈。
　　“笑什么笑！”白獠捏住凌霄的鼻子，厉声说道：“今天晚上你要不给我个交代，就别想睡觉！”
　　行行行，我错了你说什么都行，今晚随你处置。
　　凌霄给白獠抛了一个僵硬的媚眼，也亏得白獠情人眼里出西施，呼吸一下就沉了。要不是这里场合不合适，他立刻就能把凌霄给办了。
　　尚和通的速度很快，很快丑和沐就被带了上来，丑是被抓过来的，沐是听说凌霄病了，联想到了今天下午割血的事情，自告奋勇来的。
　　两人心肝发颤的来到凌霄的房间，白獠让其他人下去，他和凌霄亲自审问丑和沐。白獠先是问了沐一些问题，在沐老实回答了之后，白獠装着震惊和生气，说凌霄的身体差，根本不能流很多血。
　　沐一阵自责，看着神使虚弱的样子，想到他平时就比部落里的瘦弱的身体，立刻就红了眼眶。
　　问完了沐，白獠就把她打发走了，并且特意嘱咐她不要把这件事说出去，因为神使不想让别人知道他的身体不好，连部落的神水都不能制造。
　　但白獠和凌霄都知道，沐绝对会说，因为每个人都不希望凌霄死。
　　接着，白獠又装模作样的审问了丑，为了逼真，他表现得更为愤怒，其实他真的挺愤怒的，要不是这老头儿，凌霄也不会放血。所以再问完了丑之后，他故作严厉的惩罚了丑，把他关进山洞里三天不吃不喝。
　　“喂，真的不给丑吃东西？”等审问完，凌霄担忧的问白獠。
　　白獠冷嗤一声，“不会，把他饿死了你不心疼啊？以后部落里人的伤还得他治，你放心我不会让他死的。”
　　接下来的事情顺利的按照凌霄的设想发现下去，几乎每个人来看他的时候都红着眼眶，一脸悲痛。最后到了晚上，族人们派出了代表，就是那些小组长，他们代表全体部落的人说：“神使，我们不用神水了！”
　　“以往我们部落没有神水也过来了，我们不能因为神水让你去死，你是我们的神使，我们不能没有你！”
　　“以后我们受伤了，我们就自己用刺菜止血，用盐水杀菌，用刀子割肉，要是伤口不能愈合，我们就自己用绳子捆起来。”
　　“对！我们身体好，没多久就会好！”
　　那些人全部都来说不要神水，自己也能治伤。
　　“神使，你这次做的神水我们都不用，如果有人要死了，我们再用！”
　　“神使，你一定不能出事！”
　　那些小组长七口八嘴的说道，凌霄听着，突然有些感动。这些族人们为他着想，他也不会真的看着他们受伤不管。
　　于是他撑着装出来的病体虚弱的说道：“族人们，对不起，如果我身体强壮点也不会这个样子。但是我也不会让族人们受伤了不能治疗，我知道一些治伤的办法，我会教给合适的人，让他学习，以后部落成立医疗小组，只要有人受伤，就能去那里看医生。”
　　“有医生不能治疗的伤，再用神水治疗。”
　　小组长们眼眶又红了，都到这个时候了神使还在为他们着想。
　　“神使，我们都知道了！”
　　“你一定要保重身体！”
　　……
　　说完，那些小组长全部带着泪回去了。凌霄见状，狠狠的松了一口气。
　　与此同时草原上，野兽驮着战士一路急速飞奔，夜晚降临的时候，报信的战士终于回到了驯兽部落。
　　“首领，凌霄神使说不让我们管那个成百部落，至于大鱼部落的那四个人，随我们处置。”战士把凌霄的话原原本本的转告给首领。
　　让他们自己处理，不要招惹成百部落。
　　兽听了，想了想，说道：“你先下去吧，吃点肉汤先休息。”接着兽吩咐其他的战士把那四个人带上来。
　　很快，四个人就又被带了上来。
　　驯兽部落让他们吃了饭，此时四个人的状态比之前的好多了。
　　“你叫什么？”兽问之前和他说过话的那战士。
　　“我叫鱼。”鱼说道。
　　兽点点头，问道：“之前你说大鱼部落距离我们部落只有半天的路程。”
　　鱼点头，小心翼翼的说道：“是的。”
　　“那好，我会把渔网交给你们四张，让你们部落在海面结冰之前捕猎更多的鱼。”兽说道。
　　什么？！鱼猛地站了起来。
　　“别急，我有条件。”不等鱼说话，兽抬起手示意他安静下来，他严肃的说道：“我会带战士跟你一起回去，要是我发现你撒谎，我会杀了你！”
　　第二天一大早，兽点了十几个战士，在部落里额外选了四头野兽出来，队伍里带着渔网，还有一点吃的，和鱼四个人离开了部落。
　　凛冬赶路慢，有野兽驼人，走得快，鱼四人就是骑的就是专门选出来的四头野兽。
　　路上，奇问首领为什么要把这四个人送回去，还给他们吃的和渔网。奇就是昨天去辽都部落报信的那个战士，他睡了一晚，休息好了，第二天被兽选出来一起送鱼四个人回去。
　　兽没有立刻回答，而是反问奇，“之前我们被有蛇部落欺负，逼着从狂风草原逃出来的时候，你想的什么？”
　　“首领？”奇微愣。
　　“说。”
　　奇想了想说道：“那个时候我想的就是想要人来救我们，战士们伤了太多，死了太多，我们也跑不动，没吃的，也没喝的。”说到这里，奇的话音顿了顿，“如果后来我们没有遇到辽都部落，我们部落就算跑到了这里，安定下来也不容易。”
　　他们不知道海边有没有被人占领，也不会用渔网捕鱼。
　　“首领，我知道你的意思了。”
　　话说到这里，也不需要兽回答，奇已经知道兽为什么会帮助大鱼部落这四个人了。同样都是被拥有神鸟的部落欺负，大鱼部落就仿佛是他们驯兽部落以前的样子。
　　奇和兽的话其他的战士也听见了，他们都知道了为什么首领会放过这四个小偷，一路上再也没有人讨论这事。
　　野兽速度快，大鱼部落的四个战士走过来需要半天的时间，骑着野兽快速奔跑，只要两个小时。还没有到中午，一行人就到了大鱼部落。
　　那是一个驻扎在海边悬崖上的部落，海边有一道悬崖，悬崖上下部分突出，中间凹陷。大鱼部落在悬崖上开洞建部落，密密麻麻的山洞一排又一排，每排十个洞，一共三排，密密麻麻的像蜂窝。
　　悬崖旁边是海滩，海滩和山洞有一条路连着。
　　那是斜向上弯弯曲曲的一条路，路一直蔓延到悬崖中部，然后直角拐弯，路就变得平整。路的旁边是山洞，为了防止族人掉下去，他们还在路的外侧用木棒做了栏杆。
　　兽跟在鱼四人身后，看了一眼头顶，天然突出的石头遮风避雨，省了用木棒和兽皮建造帐篷的麻烦。开洞的地方离海面很高，也不用担心这里被海水淹没。
　　鱼带着一群人来到部落，大鱼部落的人全部都出来了，密密麻麻的站在过道上。那些人全部兽骨嶙峋，小孩子更是瘦得只能看到脑袋，看不到身子，整个部落大概一百来人。
　　“鱼，你们找到吃的回来了吗？”从人群里走出来了一个黑黑瘦瘦的老头儿，颤巍巍的问鱼。
　　原来在大鱼部落的这些人眼里，鱼他们四个人出去是为了找吃的。
　　鱼一改在驯兽部落的沉闷，扬起一个大大的笑容，说道：“大巫，我们没有找到食物，但是我们找到了帮助我们的人。”
　　说完，鱼侧了侧身体把他身后的兽一行人露出来。
　　大鱼部落的人在驯兽部落的战士来的一瞬间就注意到了他们，此时鱼让兽他们露出来，所有人的目光再次落在了他们身上。
　　驯兽部落的战士长得强壮有力，大鱼部落的人黑瘦瘦弱，双方的人站在一起就是两个极端。大鱼部落的就像从来没吃饱过饭的难民，驯兽部落的就是吃饱饭的富家子弟。
　　看来鱼没有说谎，兽看了一圈大鱼部落，他们的食物全部都挂在山洞外面的墙壁上，墙壁上的食物很少，每个山洞外面顶多只有几段鱼。
　　凛冬很长，如果他们在大海结冰之前抓不到足够的鱼，都会饿死。
　　“你们首领呢？”兽沉着嗓音问道，让奇把渔网和食物拿出来，“这些是我们部落给你们部落的渔网，还有些鱼，希望你们在大海结冰之前能抓到足够的鱼。渔网的使用办法，我要告诉给你们首领。”
　　驯兽部落的战士把食物拿出来，那一瞬间，他们听到了许多吞口水的声音。
　　“你把渔网的使用办法告诉我也可以的。”首领没出来，大鱼部落的大巫颤巍巍的走过来说道。
　　他？兽皱眉看着眼前的老头儿，不是他不说，而是这个老头儿真的行吗？
　　算了，兽把渔网和食物留下，让鱼带着他们去大鱼部落捕鱼的地方。他们捕鱼的地方就是旁边的海滩，兽让驯兽部落的战士拿着一张渔网在海里示范使用渔网，大鱼部落的战士在旁边学着。
　　这是最好使用的渔网，只教过一次，大鱼部落的就学会了。
　　两网鱼，兽全部留给了大鱼部落。大鱼部落的人都是徒手抓鱼，所以这边海边的鱼很多，两大网，足足一百多斤的鱼，够大鱼部落省着吃上几天。
　　“鱼，这一次你们偷我们的东西，我不杀你。但是只有这一次，下一次如果你们再来偷我们的东西，我就会杀了你。”兽面无表情的对鱼说道。
　　鱼看着背后小山般的鱼，表情苦涩，“兽首领，谢谢你这次放过我们，下一次我们不会再来偷东西，要是我们再偷，你杀了我们吧。”
　　鱼表情诚恳，兽想了想不明白的问：“为什么你们不去陆地上打猎，鱼抓不到，其他野兽也一样能吃。”
　　“兽首领你不懂，在成百草原，陆地上的领地都是成百部落的。”鱼一脸愤恨，“我们大鱼部落，从以前开始就是在海边生存，陆地上的猎物我们不懂怎么狩猎，战士们也不会追踪猎物痕迹。”
　　“以前成百部落还没有占领成百草原的时候，我们抓不到鱼，还能去草原上追野兽，偶尔也能抓到一两头。但是现在，我们根本不敢去抓，那些野兽全部都是成百部落的，他只允许我们在海里抓鱼。”
　　兽听了，沉吟了会儿，问道：“你们的首领为什么不带着你们跑。”
　　“我们的首领……”鱼的情绪一下子就崩溃了，他哽着嗓子说道：“我们的首领已经死了，他想带我们跑，但是被其他部落的人听到了告诉给了成百部落，他被杀了。”
　　大鱼部落的人很瘦弱，唯一强壮的就是跟着鱼出去找吃的那三个战士。所以在这种情况下，带着老弱，大鱼部落的根本不敢跑。
　　原来是这样，所以大鱼部落的首领才没出来，只出来了一个大巫。
　　兽的面色阴沉，拍了拍鱼的肩膀，给他无声的安慰。完了，他才挥手，让驯兽部落的战士走。
　　“首领，我们现在就走吗？”奇问道。
　　兽点点头，“嗯，走。”
　　“要是以后大鱼部落的人再来怎么办？”奇又问。
　　兽厉声说道：“我们都还要别人帮助，怎么有精力再帮助别人。如果他们再来，就杀了他们。”
　　他这次放过他们，已经是他们部落给他们最大的帮助，如果再来，那么就别怪他狠辣。
　　说完，兽拍了拍胯下的野兽，走了。
　　“是！”
　　驯兽部落战士们齐齐应下，也拍了拍胯下的野兽，跟在了兽的身后。
　　
　　凌霄装病一共装了三天，三天一到，他就迫不及待的从床上跳了下来。要是再不下来，他感觉自己身上撒点佐料就能吃了，熟透了。
　　下了床，凌霄通体舒泰，脸上的笑就没下来过。到客厅里坐着，凌霄听小组长的汇报，巡防啊，奴隶管理啊，小别墅修建啊，以及小别墅的装修。
　　除此之外就是把他之前早就想做的兽皮衣服，他摆好一张兽皮，拿着之前给白獠测得数据，开始打板，做记号。
　　银也挺着小胸脯来汇报他这么多天的战果，一共七个战士的大脖子被他治好，汇报完了，银却盯着脚尖，磨磨蹭蹭的没走。
　　凌霄停下打板的动作，疑惑问道：“银，你还有什么要说的吗？”
　　“那个……”银左脚踩右脚，细声细气的问道：“神使，我听说部落里要成立一个医疗小组，你有没有定下小组长啊？”
　　听小孩这话，他好像有点想法。
　　凌霄微笑着问道：“你想当医疗小组的小组长？”
　　“不不不！”银连连摆手，连声说道：“神使，我没有这个意思。我只是个小孩，我知道我没有能力当小组长，炼盐的小组你交给我，我就管理不过来了。”
　　还学会谦虚啦，不对，银这个小孩一直都很老实，也很谦虚，既然这样，那么银到底是什么意思？
　　“那你说说，你是怎么想的。”凌霄说。
　　银看了看神使，深呼吸了口气，鼓起勇气倒豆子似的说了出来，“神使，我想去医疗小组学习。我们部落的大脖子也算是一种病，我治疗大脖子的办法是不是也算治病，是不是也应该归到医疗小组里面？”
　　“银。”凌霄听了，微微皱眉，说道：“你现在在管理炼盐组，你有精力去学习医疗吗？而且如果你走了，那么炼盐组我应该交给谁？”
　　凌霄的声音有些严厉，听上去就是在责骂。
　　“神使，对不起。”银的眼眶立刻红了，他有些忐忑，但却依旧说道：“神使，我以前以为我是想把我阿帕没有做完的事情做好，但现在我才发现，其实我不止是想把大脖子治好，我想学习怎么治疗伤口，治疗部落里的族人。”
　　“我听说您在海边的时候帮驯兽部落的战士处理了伤口，那个时候我就很好奇您是怎么处理伤口的，但我没敢问，我怕你说我想得多，做得少。”
　　“可是三天前您说部落里要成立医疗小组，我不想错过这个机会，我想学习治疗。神使，您说过，我们应该抓住机会，不要让它从我们面前溜走。”
　　“神使，我想去医疗小组，可以吗？炼盐组我可以交给林叔叔，林叔叔一直在我的身边看我炼盐，他早就学会了。”
　　银瞪着一双大眼睛盯着凌霄，眼眶湿漉漉的，里面的期盼让人完全无法拒绝。
　　其实凌霄之前看出来了一点银当医生的天分，只是他没想过把他弄进医疗小组，而且银还管着炼盐组，此时他自己提出来，凌霄想了想，似乎也行。
　　想到这里，凌霄便点头说道：“可以。”
　　“那神使，医疗小组的组长是谁啊？”银再次问道。
　　“这个今天下午我再告诉你。”凌霄摸了摸银的头，说道：“你先回去吧。”
　　银走了，凌霄出去小别墅外面把画着树状图的兽皮拿进来，用炭笔在上面添了一个组别：医疗小组，组长待定，组员为银。随后把炼盐组的组长换成了林，他们小组缺的那个人，就添了一个奴隶上去。
　　写完，凌霄就又把兽皮挂在了墙上。经过的战士们看见了，都知道了部落里新的小组出现了，那可是关乎着他们性命的小组。
　　一时间所有人都去问唯一的组员银医疗小组的组长是谁，银摆手说不知道，下午才知道是谁。
　　沐和草按照约定来跟凌霄学习怎么做衣服，学着打板的时候也问医疗小组的组长是谁，凌霄笑骂着说道：“到了下午就知道了，现在认真学习！”
　　好啦好啦！她们学习好啦！
　　时间很快就到了下午，凌霄刚起身，他身边的沐和草也起身。
　　凌霄动作微顿，转过身笑着问道：“一起？”
　　“嗯……神使你去，我们等你。”不知道怎么的，沐和草突然觉得神使好像打算自己一个人去把那个医疗小组长带来。
　　“好，那我就去把医疗小组的组长带来，你们可以回去等着，到时候我会在部落通知。”凌霄笑着说道。
　　“是。”草和沐只得收拾好手里的兽皮，离开了凌霄的别墅。
　　凌霄等他们一走，去厨房烧了一锅热水才离开。
　　他到了关押丑的山洞，山洞里有兽皮有吃的，虽然他被关了三天，但正如白獠说的那样，他没有被虐待，这三天里还吃得挺好，脸都比之前红润。
　　“你知道我为什么来找你吗？”凌霄开口问道。
　　丑站起来，看了眼凌霄，确定他的身体好了才回答道：“知道。”这几天部落里都传遍了医疗小组的事，就算是奴隶也能听到一耳朵。
　　丑起先没把这件事联系到自己身上，但随着医疗小组三天了都还没确定下来，再加上之前凌霄同他说的那一番话，他就想到那人就是自己。
　　会很多的医术，还为部落的战士治疗，甚至还有凌霄说的缝合的方法，这除了他，还会是谁。
　　“那么就走吧。”知道就好，这样就省事儿了，小老爷子还挺上道。
　　凌霄带着丑回到了他的小别墅，给他洗了澡，修整了头发和胡子，再换了一身干净的兽皮裙和兽皮披风，丑一直被胡子和头发遮住的脸也出现在了凌霄面前。
　　丑看上去不丑，眉是眉，眼是眼的，身上还没有这个世界上大多数的大巫有的戾气，或许是他心里想的一直是救人的原因，他的脸看起来非常慈眉善目。
　　总之，无论搁在哪个年代，丑都是一个和蔼的老人。
　　凌霄满意的点点头，说道：“我们部落没有人知道你的名字，大森部落的那些奴隶也以为你死了，很少人知道你的存在。虽说你现在的身份仍旧是奴隶，但你也多了一层医疗组小组长的身份。”
　　“你要记着，要是有人问你你从哪里来的，你就说你是我从外面救回来的，会一点治疗的医术。”凌霄弯下身帮丑理了理身上的披风，“你现在是医疗小组长，要是被人知道你是奴隶，我怕你镇不住我们部落的那些战士。”
　　丑点点头：“我知道。”
　　“行了，走吧，我带你去认人。”凌霄笑眯眯的说道。
　　丑点头，他看了看自己的手，新兽皮衣服，还有洗干净的身子，几十年来，他从来没有这么轻快轻松过，自从被关在山洞里以后，他就再也没有洗过澡，再也没有换过新的兽皮了。
　　明明他只是个奴隶，但是凌霄却对他这么好。
　　想着想着，丑的眼睛有点酸。
　　“银，他就是以后医疗小组的组长――丑。”凌霄对银说道。
　　“丑，他就是医疗小组的第一个组员――银。”凌霄又对丑说道。
　　介绍完了，他对他们两个说道：“以后我们部落的治疗就交给你们两个了，丑，银，你们两个要互相帮助，互相学习。”
　　“丑，银是个小孩子，没有你的经验多，他有不会的，你要好好教导他。银，丑不会大脖子治疗，到时候你也要把大脖子的治疗办法教给他，知道吗？”
　　“是/好。”银和丑两个同时回答。
　　接着，凌霄对着小别墅面前所有好奇医疗小组的族人们介绍道：“族人们听好了，这就是我们部落的医疗小组，以后部落里的族人有受伤的，就去找他们治疗。同时，如果有族人对治疗感兴趣，也可以申请加入医疗小组。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　族人们的热情空前绝后，充分的表达了对医疗小组的支持。得知那一老一小知道的治疗办法不太多，他们就上前把自己所知道的治疗办法说出来，务必让他们学会，以后部落里就不担心受伤没治疗的了。
　　从这以后辽都部落就是小伤找医疗小组，重伤找神使，治疗运转得以解决。
　　与此同时，驯兽部落学习城墙建设的达山影三人两天前也回了驯兽部落，带着一身本事回去的他们，开始在草原上建造属于驯兽部落，保护他们的城墙。
　　神风草原渐渐恢复平静，部落发展顺利。
　　然而就在这个时候，一直酝酿的风暴随着一支几人队伍的到来，终于降临。
　　“首领，辽都部落的首领天天在森林里转，我们该怎么办？”晨皱着眉头问道。
　　晨是云朵部落的战士，自从前几天辽都部落把大森部落和小河部落打败，他出去的时候就发现辽都部落的首领经常在灰岩森林里逛，弄得他们部落的都不敢出去打猎。
　　“晨，该打猎就打猎，今天下午你就带人出去。”


第80章 
　　“骁, 会是这片草原吗？”
　　白雪茫茫的草原上站着一群穿着厚实的兽皮衣服的人, 粗略有二十个，他们下身一件兽皮裙, 打着赤脚，只在肩上披了一件兽皮当披风，兽皮披风上面还带着血肉, 就像是凛冬突然降临, 匆忙之间打了几头野兽剥下来的皮遮寒一样。
　　他们一脸胡碴, 已经赶了很久的路。他们从部落出来太久了, 在草原上转了太久，也不知道方向对不对。要是这次还不对, 他们必须要回部落。
　　骁鹰隼般的目光在茫茫大雪里巡视, 他们面前只有一片一望无垠的雪地，白茫茫的一片，雪下得太大, 到处都是雪, 连远处是不是有森林都看不清。
　　“凛冬降临, 草原到处都是雪, 我们追踪不了脚印，也看不见森林, 只有等巨鸟回来，才知道是不是这里。”
　　“这里真有人？巨鸟会不会找错？”骁身边的战士怀疑的问道。
　　“巨鸟会找错？”骁冷冷的反问了句, 那个战士有些害怕的低下了头, “荣, 要是你这话被大巫听见了，你就别想回部落，下一个被巨鸟吃的就是你。”
　　被巨鸟吃，听到这四个字，荣的表情立刻变了，一脸害怕。自从狂跑了之后，部落里最得大巫欢心的就是骁，他要把谁喂巨鸟，谁就会死。
　　骁和荣在这里说着，前方突然出现了一个黑点，那黑点越来越近，也越来越大，当到达眼前的时候，才发现不是黑点，而是一只紫黑色巨大的鸟。
　　巨鸟眼神犀利，纯黑色的眼睛转动，散发出就如同机器一般的无机质眼神，在场的所有战士都不敢和它对视，即使是态度张扬的骁也不敢看它。
　　巨鸟迅速从天上俯冲下来，激起一片冰冷的雪雾，扑了那些战士一身，浑身冰冷，但那些战士也什么都不敢说。
　　抹了一把脸上的雪，骁往前走两步到巨鸟的面前，腆着一张脸笑着问道：“巨鸟，请问是这个方向吗？”
　　巨鸟眼睛微微转动，没有任何感情的冰冷眼神落在骁的身上。在骁背心发冷的时候点了点头颅，“唧。”
　　好，那就是这里了！
　　“有蛇部落的战士们听着，巨鸟说就是这个方向，我们走！一定要找到人！找到部落！”部落的领地能不能往这边扩展，就看他们能不能找到人了！
　　“是！”找到新的部落就意味着能回去，其余有蛇部落的战士全部情绪高昂的附和！
　　灰岩森林，云朵部落。
　　“晨，该打猎就打猎，今天下午你就带人出去。”
　　“是！”
　　云朵听了首领的回答，冷峻着一张脸点头应下。
　　首领说能打猎那就打猎，辽都部落打败了大森小河部落又怎么样，灰岩森林神风草原又不是他们的。难不成那个辽都部落的首领在森林里转圈，他们就不去打猎了？
　　部落里的食物只刚刚够，不趁着现在大森部落败落，辽都部落还没开始欺压他们的时候打猎，那什么时候去打猎？
　　晨走出首领的帐篷，挨个儿去敲小队战士的帐篷。
　　“颗、肯、朵、鼠……你们快点起来，首领说我们可以去森林里打猎。”
　　晨敲完帐篷，没多久那些战士就一边穿兽皮一边出来，有些战士之前在帐篷里睡觉，出来的时候睡眼迷蒙。
　　最后，一共有十个战士。
　　这些战士都是晨狩猎小队的战士，孔武有力，个个都是优秀的战士。部落的人不多，只有一百来人，所以现在出去打猎只能带一个小队。
　　“晨，你说首领让我们出去打猎？”有个战士一边揉眼睛一边问道，“这个时候我们真能出去打猎？你就不怕遇到辽都部落的人？”
　　“鼠，晨什么时候说过假话。”肯看不得鼠胆小如鼠的样子，弯身从地上抓了一把雪在脸上抹了一圈，人就醒了，直接对晨说：“晨，你说吧，这次我们去哪儿打猎。”
　　“嘿！我哪里说晨说假话了，你别乱说话！”鼠被肯说了，一脸不高兴，心里的火立刻就起来了，“肯，我告诉你，这次谁不去打猎谁就去辽都部落外面转一圈！”
　　辽都部落是灰岩森林里当之无愧的最强部落，很多战士把去辽都部落外面大摇大摆的转一圈还不被抓到当做检验勇气的标准。
　　两人当即就在部落广场里吵起来了，晨看到这一幕脑袋就疼，鼠和肯的关系一直都不好，鼠胆子小有点懦弱，肯冲动胆子大，两人经常吵架。
　　就在这时另一个战士也来凑热闹，说：“其实你们两个要是不介意，这会儿就可以去辽都部落外面转一圈。前几天我去看了一眼，他们那个东西建得真好。”
　　“颗，你厉害你怎么不现在去。”有人看热闹，鼠和肯两个立刻一致对外。
　　“行了！”晨手里的骨枪往地上一跺，沉着脸说道：“你们三个别吵了，收拾好，天要黑了，我们早点出门早点回来。”
　　教训完了肯三人，晨指着其他的战士让他们也去收拾。
　　“好！”其他那些战士全部高声应下。
　　背地里颗不屑的撇了撇嘴。
　　十分钟后，云朵部落的十个战士出现在了灰岩森林里，他们在追一头云溪兽。
　　云溪兽全身雪白，耳朵尖长，浑身毛茸茸，尾巴的毛更是柔软，就像天上的云。它的皮毛最适合做凛冬的兽皮披风，不仅如此，云溪兽的肉细腻柔嫩，入口即化，是最欢迎的猎物之一。
　　但云溪兽速度快，且不成群居住，因此要找到一只很难，找到之后要抓住更难。
　　这次云朵部落的战士运气好，他们刚出部落就看到了一只云溪兽，然而那只云溪兽速度太快晨带着一群人追都没追上。
　　“鼠，你跑得快，你再快点！”经过一番追捕，战士们越来越靠近云溪兽，眼见就要抓住它，肯大声的喊道。
　　“你喊什么喊！你没看见云溪兽跑得更快了！”
　　肯的话音刚落，鼠就愤怒的骂了一句。众人一看，还真是，云溪兽被肯那么一喊，跑得更快了。
　　“这难道怪我？”肯也怒了。
　　“不怪你难道怪我？”鼠骂骂咧咧。
　　“喂，你们两个都有错，按我说，你们两个都不该出来。”肯和鼠在哪儿吵，颗又插了一脚。
　　肯和鼠一听，怒了：“有你什么事！怎么哪儿哪儿都有你，你能不能别说话！”
　　“你们三个都闭嘴！”晨脑门上的青筋蹦了出来，忍无可忍的低吼道：“有这功夫，还不加快速度去追！”
　　被骂了，鼠和肯两个都悻悻的，颗阴阳怪气的说了声是，对晨的教训很不满，晨看见颗的样子脸色也有些不好看。
　　颗不喜欢晨，晨也不喜欢颗。
　　颗太斤斤计较，什么事都喜欢插一脚，好像这样在部落就能被更多人看到似的。但颗的战斗力不错，小队里需要他。
　　一行人再度沉默的追云溪兽，云溪兽只有一只，战士却有十人，在十人的围堵下，云溪兽有点慌不择路，许久之后终于被堵在了一颗大树下。
　　停下来，众人拿着手里的武器小心翼翼逼近，云溪兽鼻子里喷着热气，圆溜溜的大眼睛看着周围围上来的战士。
　　包围圈越来越小，云溪兽被逼得背靠在大树上，爪子不停的在地上抓挠，喉咙里更是发出尖细的兽鸣。当树上的一片叶子从树上掉下的那一刻，现场紧绷的气氛像是猛地被打碎。
　　那瞬间，晨带着云朵部落的战士一拥而上，但当众战士扑过去之后，发现中间并没有云溪兽。抬头一看，只见云溪兽四爪抓着树，四条腿狠狠一蹬，借着这个力道从战士们的头顶跳出了包围圈。
　　“追！”扑了一个空，晨黑着脸说道。
　　战士们继续去追云溪兽，但这一次他们还没跑多远，一根树枝射在了他们前面，刚好落在他们脚边。
　　这是什么？
　　云朵部落的战士还没想明白，就见到他们脚边的那树枝‘嗖’的一声，被人拉了起来。此时他们才注意到那树枝尾端有一根细长的草绳。
　　就在这时，一个不怒而威的声音在他们前面响起，“这里是辽都部落的领地，谁准你们在这里狩猎的。”
　　众人连忙抬头，只见在他们前面不知道什么时候出现了一群战士，那些战士身后都背着一柄奇奇怪怪的武器，手里拿着的就是刚才那根绑了绳子的树枝。
　　在那些战士的面前还有一个更为强大高壮的战士，和那些战士不同，他不是站着的，而是坐在一头灿金色的老虎身上，高高在上的俯视着所有人。
　　灰岩森林里唯一能指挥得动野兽的只有辽都部落，而其中唯一骑着老虎猛兽的只有辽都部落的首领――白獠。
　　只一瞬间，晨就分析出了白獠的身份，他分析出来了，他身边的其他战士同样知道了。在灰岩森林，还有谁不知道白獠的身份。
　　“白獠首领，这里不是辽都部落的领地，这里是大森部落的领地，我们没在辽都部落的领地打猎。”然而还不等晨说话，他身边的颗却先一步的开口说话。
　　晨懵了，颗这会儿说这些干什么，想到颗什么都要插一脚的性子，晨心里突的一个咯噔。
　　“你说这不是辽都部落的领地？”白獠撩起眼皮，轻飘飘的看了一眼敢说话的颗，脸猛地冷下来，手里的石斧一下就朝颗扔了过去，与此同时，白也冲着颗长开血盆大口吼叫。
　　“白獠首领！”晨的眼睛瞬间瞪大，伸手下意识的拉开颗，就在那一瞬间，白獠的石斧擦着颗的脑袋飞了过去，在颗的身后砸出了一个深深的坑，如果这石斧砸在颗的头上，颗立刻就会当场毙命，“白獠首领，颗不是故意的，这就是辽都部落的领地，是我们错了！”
　　石斧没砸到颗的脑袋，但是石斧带起的冷风却仿佛割伤了颗的额头，颗只觉得头皮发冷。
　　“我们刚才是在追一只云溪兽，所以才不小心进入了辽都部落的领地，我们这就走，这就走。”晨垂着头隐忍的说道。
　　“你又是谁？”看到晨救人的动作，又听到他说话，白獠终于转头看向了晨，夸奖道：“反应不错。”
　　然后吩咐战，“战，去把我的石斧捡回来。”
　　“我是这只小队的队长。”晨硬着头皮说道，怎么刚出门就遇到了辽都部落的战士。
　　重新拿着石斧，白獠野兽般的眼睛直直的盯着晨，语气轻缓得像在聊天，既然他是这个小队的队长，那么这个责任就该他来负。
　　“辽都部落打败了大森部落，按照规矩，大森部落的领地就是我们部落的领地。除了大森部落的，还有小河部落，前两天我就看到有其他部落的战士在大森部落周围转，你们该不会不知道我们打败了大森部落吧。”
　　“所以你部落的那个战士，是真不知道，还是假不知道？”白獠说完，颗的头上已经出了一层冷汗，接着白獠继续问晨，“你们是哪个部落的。”
　　白獠到底想做什么？晨咬咬牙，回道：“云朵部落的战士。”
　　“好，云朵部落的战士你们听着，从今以后大森小河部落的领地都是我们辽都部落的，有不服气就说，我们会吸取建议，到时候听取意见的时候我会率先听你们的。”白獠摸着白的脖颈，慢悠悠的继续说：“你们这次追云溪兽进我们领地，那我不怪你们。但是你手里的那战士，在这样说了我们部落之后，你觉得他能走？”
　　领地之威不能犯，部落的威严不能侵。
　　晨头上的冷汗立刻滴了下来，他想说颗就是说话快，其实他心里没那么想。然而这话说出来晨自己都不信，因为整个灰岩森林的部落都知道辽都部落打败了大森小河部落。
　　自古以来，谁打赢了一个部落，那么那个部落的领地就由那个部落接管。战士都明白，且别说是战士，就是部落里的小孩子也明白。
　　所以颗不是不明白，他只是逞一口气，或者说故意挑衅，颗的性子本来就斤斤计较小气，晨不只一次的听到过他说辽都部落能打赢大森部落是运气好……
　　“他留下一只手，就放你们走。”白獠轻飘飘的说，他的语气看似随意实则尽是寒意，“给个教训，长长记性。”
　　什么？一只手？战士最重要的就是手！
　　颗猛地看着白獠，很想说不，然而晨已经拿着手里的骨刀对准他的胳膊就砍了下来。颗只感觉到肩上一阵巨疼，一只带血的手臂飞过，接着他就感觉不到自己的左手了。
　　“行了，走吧。”看颗的一只胳膊掉下来，白獠满意的点了点头，带着一群战士走了。
　　走了有点距离，战问白獠：“首领，你为什么不杀了他？”
　　为什么不杀他？这当然有理由。
　　“你们神使不喜欢我杀人，而且，砍了他的手比杀了他更好。”白獠饶有趣味的说道。
　　战不明白，“为什么？”
　　“砍了那战士的手，要是以后他乖乖听话，那就只是个教训。但要是那战士不甘心，非得找机会报复我们辽都部落，那么这就是挑衅。”
　　战好像有点明白了。
　　“神使说过暴富的办法就是抢劫，但需要正当理由，你说云朵部落来攻打我们辽都部落，算不算我们打人的正当理由？”白獠督了眼战，眼里尽是算计。
　　算！当然算！战对白獠竖大拇指，不愧是首领。
　　另一边，晨在白獠他们走了之后立刻踉跄了两下，差点没站稳。那个首领，竟然比他们部落的首领威严更重。
　　“晨！你居然敢砍我的手！”就在晨喘息的时候，颗一拳对着晨打了过去，他眼珠赤红，“我把你当兄弟，你居然砍我的手！”
　　“屁！”晨还没还手，和晨关系最好的肯就骂了起来，一拳就把颗打在地上爬不起来，“你自己的手是你自己弄丢的，要不是晨，你现在就死了！你还骂晨，我倒是问你你刚才为什么要那么说！”
　　颗倒在地上抱着断臂处疼得满地打滚，没回答。他早就疼得受不了了，刚才忍着打了晨一拳已经用尽了他所有的力气，现在被肯打了一拳，就彻底站不起来了。
　　晨擦了擦被颗打破的嘴角，对看呆了的鼠说道：“鼠，你送颗回去，把他的手也带上，回到部落大巫可能还能用神水治一治。”
　　鼠胆小，被刚才骇人的场面吓呆了，听到这话，连忙哎了一声，扶着大声哀嚎的颗捡起他的手小跑着离开了。
　　“晨，颗那种人你就不该救他。”肯呸了一声。
　　“算了。”晨淡淡说道，然后领着战士们离开了这里，“走吧，我们换个地方打猎。”
　　云溪兽追丢了，他们总得猎其他的野兽回去。
　　“那我们这会儿去哪儿打猎？”肯问晨。
　　晨说道：“去草原吧，大森小河部落的领地大多数在森林，大森部落领地宽，我们不管怎么打猎都会进入大森部落的领地，草原上倒好些。”
　　好像真是这样，众战士失落的想到。
　　这次晨带着战士们去草原上找寻野兽，但森林里都不好找野兽，草原里又怎么好找野兽。走了很远，远得都看不到灰岩森林，再走下去就要迷路了，他们都没看到一头野兽。
　　凛冬雪下得大，往往一场大雪过去，地面的任何踪迹都没了，也就不能像夏季那样追踪印记。
　　“晨，我们回去吧。”肯说道。
　　晨紧紧咬着腮帮子，没回答，就在这时，队伍里的朵指着远处惊疑不定的说道：“晨，你看那边，是不是有一群黑点？那会不会是野兽？”
　　距离太远，战士们只能看到是黑点，也无法辨认是人还是野兽。
　　晨眯着眼睛看了会儿，没认出来。然而朵确信自己看到的就是出来找食物的野兽，这个时候，在外面的不是野兽难道还是战士？
　　于是朵欢呼了声，就朝那一群黑点跑去，其他的战士找野兽也找累了，连忙跟在朵的身后也跑过去了。
　　众人一边跑一边欢呼，眨眼就不见了。
　　晨和肯看见这场景，摇了摇头，慢慢跟了上去。既然找到了野兽，那就不急。
　　他们两人在后面慢慢走着，前面的朵他们已经跑得几乎也变成一个黑点，和那些黑点重合在一起。
　　然而随着距离越来越近，黑点的模样慢慢变得清晰，晨的眉头皱了起来，那好像不是野兽。
　　“肯，你看看那……”
　　晨的话还没说完，就见到前面跑着的朵他们突然一个个的倒下了，然后和其他黑点明显不同的一个大黑点飞了起来，那是……
　　“神鸟！”晨和肯的脸色巨变，转身就跑。
　　这里怎么还有神鸟？那群人又是谁！
　　但人怎么跑得过神鸟，很快神鸟就飞了过来。就在晨和肯两人绝望的时候，远处突然出现了暴风雪，两人对视一眼，朝着暴风雪就扎了进去，等神鸟追过来，眼前已经没了两人的踪迹。
　　云朵部落，鼠带着颗回到了部落找大巫治伤。
　　大巫看了眼颗的手臂，捡起他的手臂，用神水把伤口清洗干净，然后快速的把手臂对着断口处接好，再用神水慢慢清洗治疗。
　　在神水的清洗下，颗手臂表面已经长得完好，但是他的那只手仍旧软哒哒的，没有任何力气，不能操控，只感觉到铺天盖地的疼。
　　大巫说道：“你的手臂可以接回去，里面的骨头也能长好，但是你的这手臂不能和以前一样好用。”
　　“大巫，你要为我做主！”颗突然跪下来，沉痛的说道：“大巫，我的手是晨砍的，你一定要为我做主。”
　　大巫皱眉，没有应下，而是问目前的唯一见证人鼠：“鼠，是这样吗？”
　　鼠小幅度的点头，“大巫，是晨砍了颗的手，但是……”
　　“但是什么？！”颗打断鼠的话，“就是他砍的，他难道还能狡辩！”
　　颗不敢找辽都部落算账，就只能找同部落的晨算账。
　　就在这时，帐篷里之前没说话的首领开口道：“这件事等晨回来之后再问清楚，你先下去休息。”说完，首领给鼠示意，让他把颗带下去。
　　等鼠和颗走了，大巫问首领，“筑，你怀疑颗在说假话？”
　　“大巫，颗和晨两个人的性格我们都知道，晨沉稳，颗浮躁，颗说晨砍了他的手，我要听晨自己解释为什么。”
　　大巫想了想，点头，“可以。”
　　云朵部落的首领和大巫一直等晨回来，然而晨都没有回来，不仅是晨，他带领的八个战士也没一个回来。
　　夜深了，神风草原的不速之客终于来到了灰岩森林。他们没有立刻进森林，而是等着巨鸟从天上飞了下来才小心进去。
　　“巨鸟说，这森林里有个强大的部落。”骁说道，“可能有点不好对付。”
　　荣问道：“那我们该怎么办？”
　　“我带人在这里探查，你跟巨鸟回部落禀告，到时候再来告诉我们大巫的安排。”骁想了想说道，他倒要留下来看看这个部落到底有多强大。
　　“是！”
　　他们刚决定完，巨鸟两只鸟爪就抓起了荣，扇着翅膀腾空，带着荣往有蛇部落的方向飞去。一人一鸟走了，骁带着人往巨鸟说的那个部落小心过去。
　　当他穿过一片森林，一道高大又雄伟的城墙出现在了他的眼前。登时他眼睛就亮了，虽然不知道那是什么东西，但是就那坚固的像山一样的东西，只有最强大的部落才能拥有。
　　“马，你带着战士去抓几个森林里其他部落的人，问问这部落的情况，我带着人在这里守着。”骁很快就下了决定。
　　马兴奋的笑了笑，“行，我这就去。”
　　于是接下来的一天里，灰岩森林里好几个部落的战士都失踪了，他们没找到一具尸体，那些部落都以为他们被野兽吃了。
　　凌霄的背心突然一寒，打了个冷颤。白獠见了，连忙把烤炉里的木炭拨了两下，关切的问道：“凌霄，你还冷吗？”
　　“不、不冷了。”房间里很温暖，他也不觉得冷，但不知道为什么就是感觉有些阴寒，难道是错觉？拢了拢兽皮，他对白獠说：“你继续说。”
　　白獠看了眼凌霄，确定他真的不冷了，才说道：“这个火炉我已经告诉尚了，让他们找奴隶学着做，这火炉真好用，放一个在屋里，都不冷。”
　　白獠和凌霄就着火炉讨论，没和他说白天在灰岩森林遇到云朵部落的事。
　　那是，在没有暖气空调的时代，冬天都是靠火炉啊。老祖宗们的智慧真强大，火炉这种神器都能发明出来。
　　“对了，明天我用兽皮囊给你缝个暖手袋吧，以后你出门就不怕冷了。”想到这里，凌霄说道：“上次我装病的时候怎么就没想到，其实可以做一个暖手袋的，随身携带，水冷了就换热水，多方便。”
　　为了干活不冷，凌霄折腾了一个下午把火炉做出来了，趴在桌上给打板做兽皮衣服的时候舒舒服服的。火炉一出来，立马就受到了沐和草两个人的欢迎。
　　两女人一男人围着火炉做兽皮衣服，半点不觉得冷。
　　“这个行。”白獠赞同。
　　“对了，你兽皮衣服做得怎么样了？”白獠一边拨弄炭火一边问道，“刚才我回来的时候，看到你们在用骨刀切兽皮，那样就是做兽皮衣服？”
　　当然是了，凌霄咳嗽两声，简单的说了做衣服的步骤，比如先打板，再裁剪，最后缝合，再之后衣服不合适再进行调整。
　　“现在我们就进行到裁剪这一步了，接下来就该是缝合，不过我还没找到适合缝合的线。”说到这里，凌霄有些苦恼，“其实这事我昨天就交给了丑，丑现在在学习缝合伤口，他也需要缝合的线，所以我就让他和我的线一起找，只是过了一天，也没找到合适的线。”
　　说到丑，凌霄脸上的笑容变大，丑的医学天分真的很高，半天的功夫他就把部落里现在会的治疗办法都学完了。昨天他去找丑的时候，还看到他在给一个奴隶治伤。
　　那奴隶是跟着战士们出去打猎的时候受的伤，被战士带到了丑的医馆治疗。丑的医馆在一栋刚刚修建好的小别墅里，现在部落里的人多了，之前族人和奴隶一共有两百多人，现在族人加奴隶有三百多近四百人，建造小别墅的速度大大加快。
　　几天的功夫，已经又有几栋小别墅起来了。凌霄就专门找了一栋小别墅，把丑安顿在那栋小别墅里，还让他把客厅改造成医馆。银为了学习方便，也跟了过去。
　　那天凌霄去的时候，看到的就是丑用盐水杀菌，然后再用刺菜止血，处理手法很老练，丑那里还剩了一点神水，没用，留着以后到了关键时刻的时候用。
　　“那我帮你去找。”听了凌霄的话，白獠说道。
　　“算了，这件事还是我自己来，你把部落里的事做好就行了。”凌霄拒绝了，要是什么事都找白獠，那他还做什么，“对了，你起来，试试这块兽皮会不会短。”
　　说着凌霄就到柜子上把他裁剪好的兽皮拿下来，在白獠身上比划。白獠由着凌霄比划，完了他问道：“怎么样，还可以不？”
　　“嗯，尺寸合适。”凌霄比完了，尺寸挺合适，不大不小，其实兽皮边长了一小段，不过那一小段是专门留出来缝补的，所以大小刚刚好。
　　合适就行，白獠笑了笑，转身出去拿了一张兽皮进来，白色的，蓬蓬的看着很暖和。
　　凌霄眼睛微亮，“你从哪儿弄来的？”
　　“今天猎的，明天我让女人们处理了，给你做兽皮衣服穿，你穿着肯定很好看。”
　　“其实应该不好看，我很黑。”凌霄哈哈大笑，自黑得很欢乐，“不过应该也行，黑白配，对比强烈，绝对给人深刻印象。”
　　白獠：“你不黑啊。”
　　算啦，别安慰他啦，他黑不黑自个儿能不知道吗。
　　凌霄也不继续这个话题，把兽皮放好，转而问道：“我这两天发现山他们没在部落了，他们回去了吗？什么时候回去的？”
　　白獠眯着眼睛想了想，也顺着凌霄的话题回答道：“好像是你装病的第二天就回去了，建造城墙很简单，他们学会了就走了，怎么了？”
　　凌霄不会平白无故问他们走没走，所以白獠很仔细的回答了他的问题。
　　其实也没什么，就是有点担心他们砌墙会不会出现意外。
　　辽都部落建造城墙用的是粘合度比较高的天然沥青，然而沥青在辽都部落里，不说运出去方不方便，就说凌霄不知道那个洞里的沥青有多少，以后他们建造部落够不够，他就没有把用沥青砌墙说出来。
　　他教给驯兽部落的是另一种办法，在泥巴里面加木灰制造泥灰，当然在现代制造的泥灰一般是在里面混入石灰，可是这会儿没石灰，就只能退而求其次的加入草木灰。
　　这样制作出来的泥灰粘合度不那么高，但也能将就用。如果驯兽部落找到的泥土比较好，效果应该也不错。
　　按理说凌霄把建造城墙的办法教给了他们，这以后他们使用什么样的材料建造城墙和他没多大关系才是，只是凌霄职业病犯了，他看不得别人的建筑有问题，所以他担心驯兽部落建造出来城墙的质量。
　　如果此时凌霄到了驯兽部落，他就会发现他就是白担心了。山等人知道砌城墙要很牢固，所以专门到河里找了许久，找到了一种非常粘的泥巴来当材料，加入的草木灰也够，混合起来，粘度虽然没有沥青的好，但也不会太差。
　　驯兽部落的人也没问凌霄为什么不把沥青拿出来，因为比起那个，他们无偿的教他们建造城墙，就已经让人感激不尽了。
　　山三人带着驯兽部落的族人围绕着部落营地建造城墙，他们就只在营地外一圈建造，面积不是很大。
　　首先，已到凛冬，面积大的他们建造不起来，建造一个小的保护就好。其次，他们部落周围的石山没有那么多，需要石头还得自己现敲。最后他们需要的不是面积大，而是足够高和足够坚硬。
　　三种原因加起来，就造成了驯兽部落的城墙面积较小。但也因为面积小，才短短两三天的功夫，他们就已经建造了有十来米了，再有几天，他们的城墙也能建立起来。
　　近四百人一起工作，速度能慢么？不能。
　　山这个时候就带着人去河边挖泥巴，他一边走一边问身边的族人，说：“昨天我怎么看到部落里在编织渔网，部落里的渔网不是够了吗？”
　　“啊，你说这个啊。”被问的那族人笑了笑，说道：“是这样的，前几天我们抓了一个部落的四个人，首领把那四个人放了，顺便给了那个部落两张渔网。”
　　接着，那族人把前几天的事情告诉了山，一点不落。
　　山听完，脸色微变，抓了四个人这件事他知道，可是他不知道首领居然把渔网送给了那个部落，这件事凌霄答应了吗？他允许了吗？
　　越想山越觉得这件事不对，也不装泥巴了，转身就往首领的帐篷过去。达和影都带着族人和奴隶们在建造城墙，远远的就看到山进了首领的帐篷，他们对视了两眼，交代了几句放下手里的工作去找山了。
　　山不是去弄泥巴，去首领的帐篷做什么。
　　达和影两人走到首领的帐篷外，还没敲木棒提醒，就听见里面山和首领在说话，山的音量不低，似乎吵起来了。
　　“首领，你把渔网给了其他的部落，这件事辽都部落知道吗？”说话间山带了点怒气。
　　“山，这件事凌霄神使说让我自己处理。”兽不明白山的愤怒点在哪儿，他说道：“那部落和我们以前部落一样没吃的，我送了两张渔网，有问题吗？”
　　怎么会没有问题，问题大了！
　　山的脾气本来就爆，还有点倔，不然以前也不会一个劲儿的撺掇白獠杀了凌霄。此时他就陷入了自己的思绪里出不来，他说道：“怎么会没有问题，首领，渔网是我们跟着辽都部落学的，这渔网也是他们教我们做的。你把渔网送给别人，万一那个部落学会了渔网的编织方式怎么办？”
　　“首领！这些都是辽都部落的东西，你教给别人，你问了辽都部落的意见吗？要是别人让我们把驯兽的办法说出去，你愿意吗？”山的声音更沉，“凌霄神使说的你自己处理，这里面包括了渔网吗？”
　　肯定不愿意。
　　山一直咄咄逼人，兽的脸色也难看了下来，他沉着脸说道：“山，我是你的首领，谁让你这么和我说话的！我说过，凌霄说了这件事让我自己处理，这里面怎么会不包括渔网！”
　　在兽看来，凌霄说了让他处理整件事，那么其中就包括了渔网的事，但是在山那里，他就觉得兽不该把渔网送给别人。
　　两人吵起来，帐篷外的达和影听不下去了，他们掀开帐篷走了进来，一人安抚一个，让两人都消消气，接着才来理顺目前需要解决的事情――凌霄所说的自由处理里面有没有包括渔网。
　　于是达和影问首领，“首领，你让奇把这件事告诉凌霄的时候，提了渔网的事情吗？提了捕鱼的事情吗？”
　　兽想了想，眉头皱在一起。他把那天奇说的话仔细回忆了一遍，当时他问奇凌霄神使是怎么说的，奇就说凌霄让他自己处理。
　　而里面有没有包括渔网的处理，兽也不清楚，他只知道当时他让奇把他们部落发生的事情全部告诉凌霄，那么中间就应该包括那四个人偷渔网。
　　“首领？”许久之后，达试探性的开口问道：“提了吗？”
　　兽黑着一张脸，对影说道：“影，你去把奇叫过来，问个清楚。”
　　“是。”影应了一声，转身去带人。
　　没多久，奇就被带过来了，他一脸茫然，不知道发生了什么事，接下来听了兽的话才明白原因。
　　“奇，那天你去辽都部落的时候，有没有说渔网的事，有没有说那四个人是来偷渔网的。”
　　现场的气氛太凝滞，奇有些紧张，他也不知道当时自己有没有说这些。他只知道当时很急促的赶到辽都部落，因为很着急，好像就大概说了部落的情况，偷渔网的事好像没说。
　　“奇，慢慢想。”山沉着脸，达只好面带笑容安抚。
　　可越是安抚就越想不起来，奇咽了咽口水，忐忑道：“首、首领，我不知道。”
　　不知道？兽的表情立刻不好看了。
　　“我、我再去一次辽都部落，这次我一定说清楚。”奇快要哭了。
　　事情都发生了，补救有什么用，山黑着脸。
　　然而事情已经发展到了这里，就只能这样了。于是兽安排奇再去一趟辽都部落，要快去快回。奇答应了，第二天一早就出发了，顺利的话，晚上就能回来。
　　然而兽等人在部落里等到了晚上都没等到人，他们都猜测是因为辽都部落生气了所以不让奇回来。可是接下来第二天第三天奇都没有回来，不仅是人没回来，野兽也没回来。
　　看来，果然是生气发怒了。
　　兽叹了口气，就自己骑着野兽，带了十几个战士和很多的食物兽皮，决定亲自去辽都部落道歉，刚回来没多久的山三人也跟着一起去。


第81章 
　　“神使, 这兽皮这样裁剪, 可以吧？”
　　“不对，沐, 你应该再往旁边挪一点，神使说过，我们剪的时候, 要比画出来的线多一点。”
　　沐拿着裁剪出来的兽皮去问凌霄行不行, 草抬头看了一眼, 就指出了她剪出来兽皮的问题。沐一听, 仔细的再看了看手里的兽皮。
　　“草，神使真的这么说过吗？”沐有点记不清了。
　　“嗯。”草放下手里的兽皮, 把凌霄留在这里当模板的兽皮拿过来, 指着皮子上画的线条，“你看神使是不是没有贴着线条割，所以你的这个剪错了。”
　　沐一看, 还真是自己剪错了, 她有点着急, “那我手里的这张兽皮怎么办？兽皮衣服做小了, 战士穿不上去。”
　　没有找到适合缝补的线和针，凌霄就安排沐和草先切割兽皮, 等找到了线和针再来缝补。每一张兽皮的裁剪，都是比着战士们的体型量了来做的, 但是现在兽皮小了, 那怎么办？
　　草一听, 想了想说道：“沐，你就这样剪，要是做出来的兽皮小了，那就把小的给瘦一点的战士穿。”
　　“这样也不是不可以，那原来的战士穿什么？”沐担心的问道。
　　“原来的战士的衣服现在不是还没有做，你可以把这个尺寸放到后面裁剪，把你剪错了的兽皮先弄好。”草还没有回答，就听到了凌霄的话，她们抬头一看，就见到凌霄一边穿兽皮披风一边下来，说道：“沐，这次错了没关系，以后别错就行了。”
　　看沐很自责，凌霄就出声安慰，穿好衣服，他看了一眼沐割错的兽皮，没在意。尺寸错了，修改就是。做好的成衣都能修改，更别提没做好的，所以这根本不算事。
　　看完了兽皮，凌霄抬腿往小别墅外面走去。草和沐一看，同时站起来问道：“神使，你要去哪里？今天不做兽皮了吗？”
　　“今天你们继续做，我有别的事情。”凌霄说道，“等做完了再回来做兽皮衣服。”
　　什么事？草和沐疑惑，就在这时，通从门外走了进来。看到凌霄，通满脸笑容的说道：“神使，我们走吧。”
　　“行。”凌霄再把兽皮拢了拢，回头对草和沐说道：“草、沐，你们两个在这里把兽皮好好裁剪完，一会儿我再去看看丑那边有没有找到线。”
　　“是。”草和沐应道。
　　凌霄这才和通一起离开。
　　“通，你们在弄沥青混凝土了？”凌霄一边走一边问通，通回答道：“沥青混凝土战士们正带着奴隶在搅拌，等您看完了路觉得可以，我们就在石子上面铺混凝土。”
　　凌霄之前让通把部落里的泥路都铺上石子，石子铺好了之后，就在上面铺沥青混凝土，把部落的泥泞小路变成沥青柏油路，彻底来个改头换面。正好凛冬温度低，沥青混凝土铺上去没多久就会凝固，很快就能走人。
　　昨天晚上通来告诉凌霄，经过几天的工作，他们已经把部落的路全部铺上了石子，三米宽的大路，一米宽的小路，全部铺上了石子。现在就等凌霄去看石子路铺得好不好，不好的话就改，好的话就可以铺沥青路。
　　出别墅，凌霄就看到了铺好的石子路。之前装病，加上在别墅里做兽皮衣服，凌霄已经好几天没出门了。就前两天出了门，出去还是让丑去找线，他心里装着事也就没怎么注意路况。现在专门看石子路，凌霄的注意力就全在上面。
　　这一看，他的眼里就忍不住露出满满的惊艳，部落里的泥泞路已经全部消失，变成了石子路。每条路都铺设得整整齐齐，没凸出来的也没凹进去的。
　　放眼望去，只要是小别墅修到的地方，那里的路就变成了石子路。石子路虽然会硌人，但战士们都穿着兽皮靴子，也不会多疼。反而石子路铺好之后，战士们身上的泥点都没了，运送石板回来的时候，也不会发生石板陷入泥里出不来的事。
　　“不错，很不错。”凌霄满意的点头。
　　凌霄满意，通心里松了口气，笑着问道：“那我们现在就铺沥青混凝土吗？”
　　“别，沥青混凝土现在不铺，等晚上再铺……”凌霄的话音顿了顿，改口说道：“等等，你可以带他们去把平常我们不走的路铺了，经常走的路晚上再铺。部落很忙，要是现在铺了沥青路，战士们会没路走。”
　　没路走就意味着不能干活，不干活就代表部落的建设会停下来。
　　在现代建设一条路都会造成路周围居民商店做事不方便，在蛮荒，自然也不例外。目前部落建造房屋比路要重要一点，那就把铺沥青这事儿往后挪一挪。
　　通听了凌霄的话，点点头，下去带族人们去铺路了。
　　看完了路，凌霄往丑的医馆走去，他去问问丑有没有找到线。如果丑还没找到，他就想自己出去找了。其实凌霄也不是没有想自己找过，只是因为有三个理由他不得不把这件事交给丑。
　　第一、他没在森林里看到麻之类的植物，第二、他手里的事情比较多，腾不出手，第三、丑也需要线，他去找，正好顺利。
　　凌霄进入医馆，正看到一个战士在丑那里拿晒干的刺菜，那战士还是个熟人――蜓。
　　“蜓，你拿这么多的刺菜做什么？”凌霄随口问道。
　　蜓腼腆的对凌霄笑了笑，恭敬地说道：“神使，昨天首领回来安排了战士去森林里巡查，说是注意别让别的部落在我们的部落领地里的打猎，今天该我的那组奴隶跟着战士出去。”
　　白獠昨天从森林里回来，就安排了这事。主要领队的还是巡防城墙的武力值高的战士，由战或者壕领队。但巡守城墙的战士只有六个，不够。所以他就额外加了一组奴隶，近三十人，应该够了。
　　今天是第一天，蜓他们这一组恰好是第一组。因为前两天有奴隶打猎回来受了伤，蜓不想战士或者奴隶受伤没药治，就在出发前找丑要一些晒干的刺菜止血。
　　原来还有这事，有部落打猎越过了领地。
　　白獠的嘴巴可真够紧的，昨天晚上的那张云溪兽的皮就是这样来的吧，凌霄想到。看了看紧张的蜓，他温和的说道：“那你多拿点，出去的时候小心，注意安全。”
　　“是。”蜓被凌霄的关心激动得满脸通红，“我们会注意安全的。”
　　蜓走了，凌霄这才和丑说上话，“丑，我想问问，你找到合适的线了吗？”
　　丑早在凌霄进来的时候就站起来了，此时听到凌霄问话，他立刻回答道：“还没有找到线，不过我找到了适合做阵的工具。”
　　丑的白胡子用草束到了一起，头发也是，面部干干净净的，身前一大片草药，真的有种老医生的感觉了。
　　他小心翼翼的从桌上拿起来了一根白色的足有巴掌长的细细的东西，问道：“您看看这个行不行。”
　　“这是什么？”
　　凌霄接过丑手里的东西仔细看，那东西很细，大小就比针大不了多少，他用那东西扎了下手指，还挺疼。
　　足够细，又坚硬，可以当手术针。虽然比针粗了一点，还有点弯曲，很有弧度，最后造成缝合的针眼比较大，但总比伤口张个嘴巴来得好。
　　“这个东西可以当针。”凌霄脸上扬起笑容，说道：“你在哪儿找到的，这是什么？”
　　得到凌霄的肯定，丑笑了出来。他裂开嚯了牙的嘴巴，脸上的肉笑成了一朵菊花，缓缓道：“这个是我从一条鱼的身上弄下来的刺，那鱼很大，这是它身上最细的刺，也很硬，我就想着可不可以用。”
　　鱼身上的？挺好。凌霄记得好像在远古的地球，在铁还没被发现的时候，那些人就是用鱼骨当针，或者用作其他的功能。
　　没想到他没想起来，丑倒是自己发现了。不过这根针细了点，只能当手术针。
　　这针不知道能不能戳穿兽皮，所以他需要的针，得用大一点的更坚硬一点的鱼骨才行。
　　针的事情解决完，剩下的就只有线了。
　　线……凌霄想了许久，不怎么确定的对丑建议道：“丑，既然鱼身上有我们需要的针，你找线的时候，要不要看看野兽的毛？看看有没有坚韧的适合做线的毛发？”
　　当然这样的毛是不适合做缝衣服的线的，韧度够了，长度也不够。
　　看来还是得找麻，或者其他能代替麻线的线，又或者韧度和麻皮一样的树皮。
　　凌霄在这里和丑就着去哪儿找线进行讨论，两人正说得兴起，一个战士找了过来，微喘着气恭敬的说道：“神使，驯兽部落的首领来了。”
　　凌霄没在自己的小别墅，在丑这里。战士跑了几处地方，有些累。
　　“他怎么来了？”凌霄疑惑的问道，驯兽部落这会儿不在部落忙着建设城墙，到他们部落来做什么？
　　似乎是知道凌霄的疑惑，那战士深呼吸了几口气，才平复了呼吸说道：“神使，驯兽部落的首领说他来向我们部落道歉。”
　　“道歉？”凌霄更加疑惑，道什么歉？算了，他一个人在这里也想不明白，还是让兽进来说清楚，“你把兽他们带到我的小别墅，我一会儿就回去。”
　　“是，神使。”战士点头，领命转身走了。
　　驯兽部落的人来了，他就不能继续在这里和丑说话。于是凌霄再对丑说了他可以在野兽和植物上面找线，就转身离开了医馆。
　　石子路铺好，走路就是舒服。不用拐弯，也不用特意避开泥巴，很快凌霄就回到了小别墅。他回去的时候，沐和草已经带着兽皮走了，把空间留给了驯兽部落。
　　客厅里没有了沐和草，但是人也不少，驯兽部落粗略来了十多个战士。不仅如此，他们还带来了好些食物，凌霄绕过了好多兽皮袋子，才进到客厅。
　　“兽，你怎么来了？”凌霄让人把火炉拉过来，坐到沙发上倒了一杯开水喝着。
　　开水一直温在火炉上，随时都能喝。他一边喝水一边烤火又一边问兽，还挺忙。
　　兽放下手里的水杯，从沙发上站起来，郑重的对凌霄说道：“凌霄神使，渔网的事情是我没做好，你可以把我们部落的战士放了吗？那件事不是他的错。”
　　渔网？战士？
　　凌霄动作顿住，抬头问道：“什么渔网什么战士？”
　　“就是……”兽有些急了，快速把大鱼部落以及他把渔网给了大鱼部落的事情三五两下的说了一遍，然后说道：“但是三天过去，奇都没有回部落。我唯一能想到的，就是你把他留在了辽都部落。”
　　“等等，你说你们部落来了一个战士？”兽刚说完，凌霄就给出了让兽惊讶的答案，他说道：“这两天没有驯兽部落的战士过来，一旦有人过来，巡城的战士都能看见。至于渔网这件事，没关系的。”
　　“没有战士过来？”兽微愣，一旁的山三人也愣了，连忙说道：“凌霄神使，真的没有战士过来吗？会不会是巡城的战士没看见？”
　　他们都知道凌霄不说谎，但奇又是实实在在的出了门的，所以他们唯一能猜测的就是巡城的战士看漏了。但是看漏了，奇没有进辽都部落，那也应该回驯兽部落。
　　想到这里，兽他们心里突然有些不安。
　　见兽他们着急，凌霄也意识到了这个问题的严重性，连忙就找人去把巡城的战士叫过来，问他们有没有看到驯兽部落过来的战士，但巡城的战士全部都回答没有。
　　人没来，那又会去那里？几人都想到了后一种可能，奇如果没有来辽都部落，那么他也该回驯兽部落。现在辽都部落和驯兽部落都没有，唯一的可能就是奇遇到了麻烦，或者……
　　就在这时，一个巡城战士慢慢站出来，不确定的说道：“神使，兽首领，两天前的早上，我好像看到了有个身影往我们这边跑过来，但是那天我眼睛有点疼，就揉了下眼睛，等我再看的时候人就不见了。”
　　“我以为那是我看错了，就没把这件事放心上。”那战士有些自责的说道：“神使，兽首领，那会不会就是奇？”
　　什么是不是，那有很大的可能就是奇，凌霄和兽听到这里互相对视了眼，当即就确定了奇一定遭遇了危险。
　　“你们先别急，我们派人去周围找找。”凌霄站起来安抚的说道，他水也不喝了，赶紧让那战士去安排人到部落外面找人。
　　兽怎么可能不着急的在这里等，驯兽部落的十几个战士他也安排了下去，让他们一起去找。
　　凌霄和兽两人都让部落的战士去找人，其实他们听了那战士的描述就知道奇可能凶多吉少。然而就算是奇死了，他们也要把尸体找到。
　　另一边，蜓跟着战正带着奴隶在森林里巡视领地，他们刚刚巡视完一个地方，此时正在休息。
　　蜓走在前面，感受着身后哗啦啦的跟着近三十个人，他心里很自豪。
　　当初他是个为了不被大森部落杀掉而逃出来的大脖子怪物，现在他是辽都部落管着二十多个奴隶的小组长。在几十天以前，他从来没想过他会有这样的身份。
　　不仅不用死，还能活得好好的，大脖子也被治好了，摸着自己的脖子，蜓开心的想到。
　　“蜓，后面有奴隶在叫你。”蜓正想着，同行的战士拍拍他的肩指着后面叫他，后面就是奴隶，里面有大森部落的奴隶。
　　大森部落的奴隶叫他做什么？蜓想到，还不等他想明白，他身边的那战士就对他叮嘱道：“蜓，我们都知道你是从大森部落出来的，可能以前和大森部落某些战士的关系也不错，但是你要记住你现在是辽都部落的战士，所以不管大森部落的那些奴隶怎么求你，你都别心软，知道吗？”
　　大森部落的奴隶能找蜓能做什么？还不是为了找关系让自己过得舒服，所以这战士就特意提醒蜓。
　　蜓听了，笑着拍了下那战士的肩，说自己绝对不会心软，这才走到那些奴隶的面前，面对那些奴隶的时候，他脸上没有半分表情。
　　“你们谁叫我？”蜓面无表情的开口问道。
　　“蜓，是我，灰啊。”一个矮个子战士从奴隶群里走了出来，笑呵呵的对蜓点头哈腰：“蜓，我想和你说两句话，可以吗？”
　　灰，以前蜓在大森部落的时候两人是一组狩猎小队的，关系不远不近，还过得去。一般面对这种情况，看着以前的面子上，就算不开后门也会同意说两句话，但是蜓却没有。
　　他冷着一张脸，说道：“灰，我和你没什么好说的。当初我逃出大森部落的时候，给部落里报信的就是你吧，害得我被追杀，你以为我不知道吗？”
　　“现在回到队伍里去，好好巡逻！我和你没什么好说的！”
　　说完，蜓转身就走了。刚才他和那战士可不是说着玩儿的，他说不会开后门就不会开后门，这些大森部落的战士根本就不值得，现在他是辽都部落的战士，以辽都部落战士为荣。
　　蜓重新走到队伍前面，战看他回来了，抬起手大声喊道：“走，我们去下一个地方！后面的奴隶跟上！”
　　休息够了，一群人浩浩荡荡的再次出发。
　　灰回到奴隶队伍里，正合了他的名字，灰头土脸的。一个战士拍了拍他的肩膀，低声问道：“灰，你之前不是说和蜓的关系挺好？”
　　以前他们的关系是不错，只是就是像蜓说的那样，他看到蜓跑了，就去告诉了首领，导致蜓被部落追了很久。但是那会儿蜓他本来就是大脖子怪物，他又没有做错。
　　“越，蜓那小子太不够意思了，现在我们该怎么办？”灰同样低声问道。
　　越表情一凌，抬头迅速看了眼走在前面的战和蜓等战士，从身边又拉了三个奴隶，他们五个人的脚步放慢，慢慢到了奴隶队伍的后面。
　　“灰，既然我们在辽都部落要一直当奴隶，那还不如逃跑。灰岩森林还有那么多的部落，还有以前大脖子怪物住的聚集地，我们可以逃跑藏起来，以后在那里住。”
　　“大脖子的聚集地？”
　　越点头，“对，就是那里。之前首领让人到森林里抓大脖子，那个聚集地就是我发现的。我看了下，那地方距离这里不远，我们逃了，只要现在不被辽都部落的抓住，以后我们就能在那里住着。”
　　“这能行吗？”灰有些不确定。
　　不管行不行都能行，难道他想在这里当一辈子的奴隶？
　　越瞪了灰一样，这几天干活的时候，灰到处跟大森小河部落的奴隶说他和小组长蜓的关系很不错，于是大森部落的几个人被说得意动，就让灰去和蜓说说情，让他们不当奴隶，也当战士。
　　灰之前说得多么信誓旦旦，刚才的表现就让人多么失望。
　　灰和蜓的关系根本就不好，反正他们不想当奴隶，让他们当奴隶还不如去死，平时奴隶们都被关在辽都部落里，这是他们唯一出来的机会，要逃跑，这就是唯一的机会。
　　“走不走，一句话！”越沉着脸下最后通牒。
　　灰看了看越，狠心点头，“行！”
　　五个人都同意了，他们趁着没人注意的时候快步朝旁边跑去。森林里树多，草多，只要跑远了随便藏到草丛里就没人看得见。
　　战士们五官灵敏，那几人逃跑的动作挺大，刚跑没多远就被人发现了。
　　“战士们，奴隶跑了！”
　　“追啊！”
　　前面的战和蜓听到这声音，往后一看，脸立刻黑了，居然有奴隶敢逃跑，还是五个。不仅如此，那五个奴隶逃跑，其他的奴隶也有些骚动。
　　尤其是蜓，他的脸色更加难看，刚才和他说过话的灰居然也在里面，他几乎是同时和战高声喊道：“把他们五个抓回来！”
　　战和蜓安排了几个战士在这里看着这些奴隶，剩下的战士就去追奴隶。
　　听到声音，越灰五人的速度立刻加快，他们不敢往后看，大拉拉的朝着树木最多的地方跑。最初他们五个人还担心被人发现，稍微放缓了动作，现在被发现了，那就不用了。
　　五个人朝着树木草丛最多的地方跑，可他们刚逃跑就被发现，所以跑的距离也没多远。追他们的战士多，极度愤怒之下速度非常快，只一会儿的功夫，跑在最后面的奴隶就被抓住了。
　　奴隶被扑到在地的声音骇人，越回头看了一眼，当即被吓得亡魂尽冒，他看了一眼跟在身后的那些奴隶，大声喊道：“分开跑！”
　　一时间，听到越的话那三个奴隶，立刻换了方向，四个人朝着四个方向跑。但在那几个奴隶换方向跑的那一瞬间，越用尽了全身的力气加速，朝着一笼草丛跳了进去。
　　那三个奴隶吸引了其他战士和野兽的目光，只有一个战士去追越，但他跑到那笼草丛的面前，找了好几遍都没有找到越。
　　那草丛上面的雪全部被人打掉，就不能看雪的痕迹追踪越的逃跑方向。周围一片安静，没人，只有大树和草丛，那战士喘着粗气把周围看了好几圈都没能找到越的影子。
　　其他的战士追了上来，喘着气问道：“抓到了吗？”
　　“没有。”战士摇头，咽了咽口水润湿喉咙，继续说道：“我追到这里，他就不见了，你们呢？”
　　“那三个奴隶我们已经抓到了，就剩你这一个。”回话的战士说道，一脸不甘心，“我们再找找！”
　　他们第一次带着奴隶出来巡逻就有人逃跑，这以后还了得？
　　“行！再找找！”
　　战士们不甘心的把那一片找了一遍又一遍，尤其是越跳进去的那草丛更是没有放过，但是都没找到人。雪大了起来，大雪落下，渐渐掩盖了之前的痕迹，再这样找下去，也一样找不到人。
　　最后，战士们只能不甘心的说道：“走吧，回去！”
　　这群战士转身回去，战和蜓问他们人抓到了吗，那几个战士羞愧的摇头，说没有抓到越。越的速度太快，跳进草丛里一下子就不见了。
　　战和蜓听了，一张脸难看得不能看。那个越没找到，多半已经跑远了，森林太大，战士们找人不容易。要是他们今天出来的时候带了野兽就好了，有野兽在，那个奴隶怎么也跑不掉。
　　“战，现在我们该怎么办？”蜓自责的说道。
　　逃跑的那几个奴隶都是大森部落的，刚刚还和他说过话，是不是那个时候他们就准备逃跑了？要是他之前看出来了就好了，现在那个奴隶也逃不掉了。
　　逃跑的那个奴隶蜓也认识，是大森部落的越。
　　战沉着一张脸，说道：“能怎么办？继续！今天不完成巡视就别回去！蜓，这件事你自己好好想想回去怎么和神使说！”
　　“是。”蜓低着头应下。
　　这一次队伍改了排序，之前是战士们在前面，奴隶在后，现在是战士们一半在前一半在后，所有战士都把弓箭搭上，要是有奴隶再逃跑，就立刻射杀他们。
　　至于被抓回来的那四个奴隶，全部都用绳子捆着，回去交给首领和神使处置。
　　队伍再次开拔。
　　十几分钟后，森林里一片白雪覆盖，距离草丛有百来米的地方，一个战士推开身上的雪从里面爬了出来，瑟瑟发抖。
　　那个人就是越，越刚才一直躲在这里没动，等找他的那些战士走了很久才慢慢从雪里爬出来。越从一开始就没有躲在草丛里，他故意把那草丛上的雪弄掉，造成他躲在里面的假象。
　　其实在那一刻，他就利用他超强的弹跳力跳到了一颗树上，紧接着拼尽了所有力气从一棵树跳到另一颗树上，连续跳跃，远离了这一片地。
　　最后他瞄准下面的一片雪地一个猛子扎了进去，用雪把自己盖得严严实实的，因为雪地上没有他奔跑过的脚印，所以那些战士根本想不到他会躲在那边，也就没有找到。
　　“想抓我？做梦！”越啐了口唾沫，满脸狞笑。
　　然而就在越转身离开的那一刻，他的后颈传来一阵疼痛，眼前一黑，倒了下去。在他倒下去的那一刻，他眼里最后的景象就是好几双赤裸着的大脚。
　　再次拥有意识，越只觉得后颈一阵疼痛，一抽一抽的疼得难受，不仅如此，他还觉得很冷，非常的冷，好像被人放在了雪地里。
　　猛地睁开眼睛，眼前看到的一切证实了他的猜测，他就是在一片雪地里，他现在背靠着一座小山包，山包被人打了一个洞。洞外烧着火煮着肉，不难看出，那里面有人住。
　　山洞黑乎乎的，不知道有多深，也不知道里面住了多少人。周围没有部落，只有这一个山洞。越还注意到这山洞很隐秘，山洞开口很低，只要用雪把外面一盖，都不知道这里有个山洞。
　　这里是哪里？为什么不是部落？住在这里的人又是谁？
　　越想到最后看到的那几双脚，他猜测的是被其他部落的人抓住，但是现在是什么情况？为什么这里不是部落。
　　就在这时，山洞里出来了三个人，不确切的说应该是两个人，因为有一个人是被人拉着头发出来的，那个人没有腿，他的腿从小腿以下全部给人给砍了。
　　对，整整齐齐的，不是被野兽咬断的，而是砍断的。
　　那人看上去受了很多的折磨，脸上身上全是伤，他不仅是两条腿被砍了，手上的拇指也被砍了好几根，他闭着眼睛，受伤的双腿在雪地里摩擦，疼得昏迷的他哼哼唧唧的呻吟。
　　看清楚那人的惨状，不知道怎么的，越心里一凌，抬头看向山洞旁边的锅。锅冒着热气，煮着肉汤，肉香味一阵一阵的飘过来。现在他挣扎着抬头仔细看，只见里面煮的确实是肉，但不是野兽的肉，而是人肉。
　　他们居然吃人肉！
　　一瞬间，越对抗辽都部落的硬气消失，心里生起了惧意。
　　“你们、你们想干什么。”越蠕动着往后退，他双手双脚都被绑着站不起来，只能挣扎着蠕动。
　　那两个战士把手里的人扔了，看见他这模样，张开嘴哈哈大笑，“马，看见没，他居然尿了。”
　　马看了眼越的胯下，看见那里的热气，笑得更凶，“骁，还真是。”
　　被吓得失禁的羞耻让越的脸色很是难看，他努力控制着不哆嗦，问道：“你们抓我做什么，我的肉不好吃，你们放过我，我可以帮你们打猎。”
　　“打猎？你看我们是需要打猎的人吗？嗯！”骁收起脸上的笑，表情瞬间变得狰狞，他一只手就把越从地上抓起来，掰着他的脑袋往旁边看，厉声问：“你看看，我们需不需要打猎！”
　　这是个山包，之前越一直在地上蠕动，所以也就不知道山包的后面是什么。这会儿骁让他看清楚，那个叫马的战士走到山包后面用手巴拉开了一堆雪，然后，雪里面的东西就漏了出来。
　　人、人、人，全是人！
　　那些人全部死了，有些少了胳膊，有些少了大腿，还有些脑袋没了。这些人吃人，他们没吃了的就去抓人来吃，他们不需要野兽，所以他的建议对他们没用。
　　那这些人到底想干什么？一直以胆大出名的越心尖发颤，感到害怕。被辽都部落当奴隶的时候他不害怕，现在看到这一群人他却觉得害怕。
　　归根到底还是辽都部落不随便打杀人，而这几个人不仅杀人，他们还吃人。
　　“乖乖的，我们问什么就答什么，你就能活着。”似乎是看出了越的害怕，骁拍拍他的脸颊温和的说道。
　　越吞了一口唾沫，点头，“你问，我都说。”
　　“呵，别想着骗我，如果骗我，你的下场就和那个人一样。”骁笑着指了指旁边被砍了双腿的那个人说道，“但你要是老实回答，以后说不定你还能成为我们部落的战士。”
　　越一看那人的惨状，使劲儿点头说不敢骗人。至于战士身份，他不敢想。
　　“那个部落叫什么部落。”骁指着辽都部落的方向问道。
　　“那、那是辽都部落。”越回答道。
　　“那部落里有多少人，战士有多少，女人又有多少。”
　　“部落里一共有好几百个战士，女人也挺多。具体有多少我不知道，我只是一个奴隶。我只知道他们把战士分成了很多个组，具体有多少人我真的不知道。”
　　“那部落的首领是谁，最厉害的人又是谁。”
　　“首领是白獠，最厉害的也是白獠。”
　　骁问一个，越就回答一个，有时候他担心骁对他的回答不满意，还特地进行解释，越说着的时候没有注意到当他说出白獠名字的时候骁的表情有些变化。
　　白獠？辽都部落的首领叫白獠？是他认识的那个白獠吗？嘴里咂摸着这个名字，骁以往的记忆随着这个名字变得清晰。
　　部落被设计，被大海部落欺负，知道炼盐办法的一半战士都被抓到大海部落，而狂，也不见了。
　　想到这里，骁表情阴翳的再次问道：“辽都部落的大巫是谁？不对，辽都部落有没有一个叫做大奔的战士？”
　　大奔是白獠的奴隶，白獠为了大奔能反抗部落，对抗部落。要是白獠成了一个部落的首领，那么他的那个奴隶应该也在。当然，很有可能现在不是奴隶，而是战士。
　　好啊，这两个人居然没有死！
　　“你、你到底要我回答他们部落的大巫是谁，还是有没有叫做大奔的战士？”骁在中途改了话，弄得越不知道回答哪一个。
　　骁一拳捶在越的脸上，狠声骂道：“一个一个挨着说！”
　　越被打了一拳，变得更加安分，连连点头，颤着声音说道：“他们部落没有大巫。”
　　“砰”的一声，越又被打了一拳，“撒谎，一个部落怎么可能没有大巫！”
　　越被打得头冒金星，他顾不上喊疼，赶紧叫道：“真的真的，他们部落没有大巫只有一个神使，那个神使很厉害，叫凌霄！”
　　“凌霄？”骁眯着眼睛，记忆里没这个名字，“继续。”
　　咽咽口水，越继续说道：“辽都部落有没有叫大奔的战士我也不知道，我之前是大森部落的战士，凛冬的时候才被辽都部落抓进去当奴隶，所以他们部落的战士叫什么名字，我真的不知道。”
　　不知道？
　　马想了想，凑到骁的耳边说道：“骁，可能这个白獠不是我们部落的那个白獠。那个白獠不是说被大海部落的人杀了吗？应该是一样的名字。”
　　当初白獠和他的奴隶设计了大海部落和有蛇部落，第二天就传出大海部落去抓了白獠和他的奴隶，当天抓住了就把他们杀了。
　　“屁！”骁黑着脸骂了声，“不管是不是那个白獠，我们都要调查清楚，等巨鸟带荣回来，我们知道大巫的计划，到时候一定要把这个白獠杀了。管他是不是以前部落的那个白獠，这世上就不准有人叫白獠！”
　　队伍的领头人是骁，他还隐隐约约是下一任首领，马被骂了，一句狠话都不敢说，老老实实挨骂。
　　“说，那个部落有什么弱点，怎么才能打进去。”骁指着越狠声问道，“还有那部落的首领从哪儿来的，全部说清楚！”
　　越被骁的狠辣骇得磕磕巴巴的，就在这时，地上被砍断了双腿和拇指的战士迷迷糊糊的醒了，他哑着声音断断续续的喘息道：“不、不准说，你不准说……”
　　“闭嘴！”马一脚踢在那人的身上，那人立刻疼得缩了下身体，脚都叫不出来了，“骁，这人还留着吗？”
　　骁冷笑两声，“留着干什么，杀了。”没想到在这里还能遇到驯兽部落的战士，也好，等部落来人了，就把驯兽部落和辽都部落的都杀了。
　　不说实话，那还留着干什么？不如杀了，吃肉！
　　至于那个白獠，和驯兽部落走得近，很有可能就是那个白獠！
　　“是！”马应了一声，提起手里的武器，对准那人的脑袋就砍了下去。
　　鲜血飞溅，那人的脑袋立刻就从脖子上断了，咕噜噜的在地上滚了一圈。
　　“你，继续说。”骁回头，让越继续说。
　　越被吓得要哭了，他哆哆嗦嗦的崩溃喊道：“辽都部落没有弱点，他们有神鸟，只要神鸟在，所有人都打不过他们！”


第82章 
　　“没有弱点？”骁眯起眼睛, 脸上的表情变得狠辣, 他走近越，掐着他的脖子狠声说道：“说谎, 没有哪个部落没有弱点，看见那个人没有？你要是敢骗我，你的脖子以上就没了。”
　　越真的要哭了, 他浑身发抖, 嘴巴开合急切的说道：“真的真的！我没有骗你。辽都部落有一道高高的城墙, 战士们根本进不去。他们部落还有一只神鸟, 不对！有三只神鸟，有神鸟在, 谁都打不赢他们。”
　　“神鸟？”骁从话里提出这个重点词。
　　“对对对！”越连连点头, “就是神鸟！神鸟很大很凶，在灰岩森林只要哪个部落拥有神鸟，哪个部落就会成为最强大的部落。”
　　越从之前骁和马的话里已经辨认出他们不是灰岩森林的战士。
　　神鸟……很大很凶……骁脑海里转过这个念头, 看了眼吓得发抖的越, 一手刀劈在越的后颈把他打晕, 让马把他绑在一边的树上, 不让他听到他们接下来谈话。
　　“骁，他说的神鸟是不是我们部落的巨鸟？”马快速把越绑在树上, 完了有些急切的问骁。
　　骁皱着眉点头，“有很大可能, 要是这个辽都部落有巨鸟那就麻烦了, 也不知道荣和巨鸟什么时候把大巫的决定带回来。”
　　有蛇部落就是靠着巨鸟翻身的, 所以没有谁比他们更明白巨鸟的强大。
　　他们运气好在草原上找到了两只受伤的巨鸟，当时找到巨鸟的战士本来最开始想的是把它们抓回去吃了，但他们后来发现那巨鸟有点聪明，能听懂人话，聪明劲儿不下于驯兽部落的野兽，于是他们就决定偷偷的把那两只巨鸟养起来。
　　运气好，那巨鸟似乎以前和人类相处过，不排斥被他们带回部落，它们的恢复能力强，很快就好了。更幸运的是，大巫看到那两只巨鸟的一瞬间，就说出这两只巨鸟很强，能带领他们部落变得强大。
　　最后大巫说的话实现了，那两只巨鸟真的带领部落变的强大。巨鸟很强，一爪子能抓碎战士最坚硬的头骨，它长得巨大，翅膀挥舞就能把强壮的战士扇飞，成片成片的扇飞。
　　有蛇部落最开始带领巨鸟攻打了周围的部落，两只巨鸟出马，往往不需要战士们动手，那些小部落在句鸟的攻击下没有反抗的余地，短短的时间里就输了。
　　一场又一场，在巨鸟的帮助下，有蛇部落迅速把周围的小部落全部扫荡干净。当大海大河驯兽部落发现的时候，他们已经不能对有蛇部落怎么样了。
　　最后，有蛇部落占领了整个狂风草原，狂风草原的所有部落全部都臣服在他们脚下。有且仅有逃跑掉的部落只有一个――驯兽部落。
　　想到这里，骁走过去踢了一脚地上那具驯兽部落的战士的尸体，冷冷说道：“要是那辽都部落有巨鸟，那我们就得想想办法怎么应对。等巨鸟过来了，一定要让它把这个消息带给大巫。”
　　“行 ，我知道了。那我们现在怎么做？要是我们继续待在森林里，一定会被巨鸟发现。”马提醒道，然后指着越问：“还有，这个奴隶怎么办？”
　　怎么办？
　　骁看了眼昏迷过去的越，想了想说道：“把他留下，辽都部落的事情都要问他，在巨鸟回来之前我们一定要把辽都部落的所有消息都打探出来，比如他们怎么打架，用什么武器。”
　　“那那个城墙又该怎么办？前两天我带战士守在那里的时候看了一眼，真的很高很结实。”马回忆起看到的辽都部落的城墙，表情很不好看，但眼里却又带着一丝贪婪。
　　骁狞笑着，不紧不慢的说道：“城墙没事，城墙能比巨鸟飞起来还高？”
　　马愣了下，好像不能。
　　“要是大巫决定攻打这里，我们可以让巨鸟带我们上去，到那个时候，你还担心城墙？”
　　“不担心。”想了下坐在巨鸟身上飞进去的画面，马笑着说道。
　　那不就得了，至于这几天会不会被巨鸟发现……
　　骁对马说道：“这几天就别出去抓人了，这么多人够我们吃，让战士们都回来。在巨鸟回来之前我们都待在洞里，记住了吗？”
　　“记住了！”马应下，然后转身走了，他去让那些还埋伏在外面的战士回来。
　　为了打败辽都部落，拥有更好的城墙和部落，他们必须藏好不被发现。
　　那么结实雄伟的城墙，只有最强大的部落才配拥有，要是他们有蛇部落赢了，那就是他们的了。有了城墙保护，有了巨鸟保护，以后他们部落的发展会更好。
　　总有一天，碧峰大陆会全是他们部落的，神山上的神灵啊，请庇佑他们部落吧。
　　狂风草原有蛇部落。
　　“大巫，我们要去攻打那个部落吗？”荣微低着头小心翼翼的问大巫。
　　从神风草原到狂风草原直线飞行，全速飞行，只需要神鸟一天的时间。荣两天前就回来了，把发现新部落新森林的事情告诉给了大巫，但两天过去了，都还没有出结果。
　　大巫眯着浊黄的眼睛，他身边站着两只巨鸟，一只一直守护着部落，另一只是和荣一起回来的，他摸了摸那两只正在吃肉的巨鸟，用粗粝的如同沙子刮过的嗓音说道：“去。”
　　“那……人呢？”荣眼巴巴的盯着大巫，等他接下来的话。
　　“你先带一部分人去那片草原和森林，剩下的等那边打败了我再带过去。”大巫慢慢安排道，“至于战士，我们自己部落的战士带一半，大海大河部落的战士带上一半，再把巨鸟带上一只，一共五六百人，怎么也够了，剩下的那些人保护部落。”
　　有蛇部落和大海大河部落都是大型部落，有蛇部落有六百多人，大海大河两部落加起来有六百多人，打架的时候可能死了一些，但两个部落的人加起来怎么也有一千二左右。
　　一半，也就是近六百人，这么多人，再加上一只巨鸟，打架就没可能失败。
　　荣听到这里，脸上打笑容绽开，狠狠点头，中气十足的说道：“大巫，我知道了！”
　　荣笑眯眯的领了大巫的命令转身出了帐篷，走出去的时候恰好遇到首领回来，他满脸笑容的对首领枭恭敬的行了个礼：“首领！”
　　枭站定，问荣，“你带战士出去打仗？”
　　“是！”
　　“嗯，注意安全，别让战士们受伤。”枭嗯了一声，掀开兽皮进了帐篷，和里面大巫商量事情去了。
　　荣也不在帐篷外偷听，笑眯眯的就去点他要带走的奴隶和战士。很快荣就点够了足够的人，在大巫和首领和其他族人的目送下，他带着那些奴隶和战士朝着神风草原的方向慢慢前行。
　　神风草原和狂风草原有点距离，战士徒步前行，至少需要三天的时间。不过在这之前，他会让巨鸟和一个战士把他们出发的消息带给等在那边的骁。
　　现在是中午，那么明天中午的时候骁应该就能收到他的消息。
　　神风草原辽都部落。
　　下午，战和蜓带着战士和奴隶巡守森林回了部落。然后他们看到部落里好多战士和奴隶都没干活，而是带着野兽同伴在城墙外面转来转去，好像在找什么东西。
　　不仅如此，那些战士里除了他们部落的战士还有驯兽部落的战士。
　　分辨方法很简单，他们部落的战士还没能和野兽结成同伴，只有驯兽部落的战士才有野兽同伴。
　　驯兽部落什么时候来的？这是怎么了？
　　蜓有些紧张，难道神使知道了逃了一个奴隶，所以现在让战士们去找人。可是那只是一个奴隶，这么多人去找会不会太吓人了？
　　蜓在这里紧张担心，那边战已经拉住一个战士问完回来了。
　　蜓紧张的问道：“战大人，战士们在干什么？是不是在找那个奴隶？”
　　“没有，一个奴隶还不至于出动部落里的战士都去找。”战眉头紧皱，对蜓说道。
　　蜓听了，放心了，但下一刻心又提了起来，担忧的问道：“那这是什么情况？”
　　“说是驯兽部落的一个战士失踪不见了，而且那人就在距离我们部落不远的地方失踪的，现在我们部落和驯兽部落的人都在找。”
　　“那找到了吗？”
　　“还没有，具体情况我得去问问首领和神使才知道，顺便也把今天我们巡视的情况告诉首领。”他和首领神使住在一个别墅，他去最合适，然后他对蜓说道：“你先带着奴隶回去，把那些奴隶看好，尤其是逃跑还被抓回来的那四个。”
　　“是！”蜓应下来，一脸担忧的看着战去找首领和神使。
　　不知道为什么，看见部落忙来忙去，每个人凝着脸的样子，蜓心里有些不安，他们部落建立以来从来没有肃穆紧张过，就算是对付大森部落也游刃有余。
　　压下心里的不安，蜓转身带着那些奴隶走了，要是真有什么事情发生，他绝对不允许这些奴隶再出岔子。
　　凌霄和白獠坐在沙发上，对面坐着的是兽，他们三个人脸上表情一片肃穆，白獠更是铁青着一张脸。白獠早上只是出去安排了一下巡视森林的战士，回来竟然就听说驯兽部落的战士在他们城墙外面消失不见了。
　　这还不算，众人找了一个下午，把城墙外面都找了一遍，竟然也没有找到人。这不仅仅是城墙外面有危险，同时也意味着他们巡防城墙的战士失了职。
　　“兽首领，你放心，这件事发生在我们部落外面，我们一定会把人找到。”就是找不到人，也会找到他的尸体，白獠沉着脸对兽说道。
　　凌霄也跟着说了句安慰的话，现在他们除了这话似乎也没有别的话可以说了。
　　兽沉默了会儿，摇摇头说道：“白獠首领，凌霄神使，奇可能找不回来了。他应该是被野兽抓走吃了，其实是我不该让他一个人出来给你们传递消息，不然他也不会失踪。”
　　兽很痛心，驯兽部落的每一个战士都是跟着他从狂风草原逃出来的，他们部落就剩下这么一点战士，现在却不明不白的死了一个。
　　凌霄和白獠明白兽的心情，但他们除了安慰也不知道应该说什么，追究是谁的责任更不可能。
　　“兽首领，他应该不是被野兽抓走了。”就在这时，鸣开口说道，鸣就是那个擦了眼睛以为自己看错了的战士，他说道：“刚才我仔仔细细的想了一下，我觉得他应该不是被野兽抓走的。”
　　“什么？你说清楚一点。”凌霄听了，一惊，让鸣再说清楚。
　　鸣是唯一的目击证人，奇从出现到消失就只有他一个人看见，当时的情况他应该是最清楚的。
　　白獠和兽也让鸣慢慢回忆说清楚。
　　得到首领和神使的同意，鸣再仔仔细细的回忆。上午那会儿他听到驯兽部落的战士不见了，有些着急，也就没回想起来当时的具体情况。
　　刚才听到两个首领和神使交谈，猜测奇应该是被野兽抓走了，鸣才觉得不对劲儿，想起了一点他之前没有注意到的东西。
　　“首领大人，神使大人，我刚才仔细想了一遍，我觉得奇不应该是被野兽抓走的。驯兽部落的战士到我们部落都会骑野兽，就算是城墙外面有野兽在那里等人专门过来袭击，我擦个眼睛的时间，奇也不应该立马就不见了，他们应该和野兽战斗在一起。”
　　野兽袭击战士，战士反应过来一般都会和战野兽战斗。就算是战斗时间再短，也不可能一瞬间人就没了，何况不仅是奇，还有他的野兽同伴都没了。
　　所以奇绝对不可能是被野兽袭击，但奇又确确实实不见了，如果他真的被袭击了，不要野兽，那……袭击奇的人就只能是人。
　　只有人才能完美的埋伏，然后在一瞬间的时间里，把人和野兽一起袭击杀死或者打晕带走。
　　鸣说完，在座的三人面色都微冷，他们问鸣是不是没看错。鸣知道事情的严重性，拍胸脯保证他绝对没有看错。
　　“砰”的一声，兽狠狠的拍桌站起来，表情非常凶悍，“鸣要是没有撒谎，奇是被人抓走或者杀了，那么那人只可能是灰岩森林的人！”
　　这周围就只有灰岩森林有部落，辽都部落不可能，那么就只能是其他部落。
　　凌霄和白獠的表情也很难看，鸣没有必要撒谎，奇也是确确实实不见了，那么也就证明奇的失踪的确和灰岩森林的人脱不了关系。
　　那么会是哪个部落的人，或者是所有部落联合起来了？
　　凌霄面上尽是寒霜，他没想到他们没有主动对那些部落下手，那些部落倒是迫不及待的来试探他们的底线。
　　那么那些人为什么要抓奇？难道是为了打听出他们部落的秘密？凌霄知道现在辽都部落发展得不错，从城墙到石屋，甚至是大脖子的治疗办法，还有木炭的制造，这些全部都会是别人觊觎的宝贝。
　　只是他本以为部落变得强大了，其他部落的人就不敢下手，会忌惮，毕竟他们想要活命，就知道他们应该安安分分。但没想到，那些人不敢抓他们部落的族人，却把手伸向了驯兽部落。
　　奇一下子就被抓住，那些人在雪地里藏的时间应该不短吧。
　　尽管不确定，但八九不离十就是他们。抓人的是哪个部落不确定，原因不确定，当务之急就是去那些部落要人，奇被抓走了，应该没有被杀。
　　那些人想打听出他们部落的秘密，就会把奇留作活口审讯，只是可能会受一些折磨，但活着就好了。
　　凌霄按照现代绑架犯的心理来进行猜测，绑架犯在没有得到自己所要的信息之前不会撕票，所以奇应该还是安全的。
　　“白獠，兽，我现在去安排战士。”想到这里，凌霄坐不住了，他站起来说道：“灰岩森林一共有十个部落，我们部落有那些部落逃出来的战士，他们找得到路，人安排好了我们立刻就出发要人。”
　　“等等。”凌霄说着就要走，但还没走就被白獠叫住了，他对凌霄和兽说道：“如果奇被人抓走，那我好像知道是哪个部落下的手。”
　　凌霄和兽表情一厉，问道：“哪个部落？”
　　“云朵部落。”缓缓的，白獠一字一顿的把这四个字从薄唇里吐出来，“前几天我们在森林里和他们部落的战士起了冲突，所以奇应该是被他们抓走的，用来报复我们，想离间我们两个部落的关系。”
　　白獠的推测有理有据，云朵部落也有绑架动机，这样一来，最有可能动手的人就是云朵部落，不过这是猜测，还需要证据。
　　“不过我们也还是安排人去其他部落看看，万一云朵部落把奇藏在其他的部落呢，或者也不是云朵部落下的手。”凌霄想了想还是说道。
　　白獠沉吟了下说道：“这样也可以。”
　　兽已经等不及了，他直接说：“我不管你们怎么安排，现在我就要带人去那个什么云朵部落抓人，我倒要看看是哪个部落，竟然敢抓我们部落的战士！”
　　“再不去，奇被杀了怎么办！”
　　话说到这里，凌霄三人都有些急切了，起身离开。正如兽所说，多耽搁一点时间奇就多一分危险。三人一起往外面走，正好和进来的战迎面对上。
　　“首领大人，神使大人，我……”
　　白獠看到战，立马吩咐他，“战，你去把部落的战士和奴隶都点出来，分成十个小组，一会儿出发找人。”
　　找人？有行动吗？战愣住，他心里的疑问和禀报立刻被堵回了喉咙。算了，等首领大人和神使大人们的行动结束了再说吧。
　　于是，回到别墅还没喝上一口水的战又转身出门了，去安排出发的战士。
　　半个小时后，战带着安排好的战士来到部落广场，对等在那里的白獠凌霄说道：“首领，神使，我已经把人安排好了。”
　　出去的战士十组，一组三十个人，出去三百人，留下一百多人守部落。
　　白獠和凌霄看着下面的战士，微微点头，眉眼冷峻的说道：“走！”
　　驯兽部落的战士不用安排，他们集合在一起，早就等在了南门。从南门出发去云朵部落，距离最近。
　　白獠和凌霄带着战士过来，他们身后只跟了一组战士，和驯兽部落的战士一起去云朵部落。其他组别的战士则是去其他九个部落，务必要把奇找出来。
　　雪又落了下来，飘飘扬扬的落了一身。
　　兽的大胡子上全是雪花，他冷着一张脸，紧绷的脸尽显凶悍，阴冷的看着前面的森林似乎要看到云朵部落去，他说道：“白獠首领，凌霄神使，一会儿到了云朵部落就让我们驯兽部落进去找人。”
　　“好。”凌霄和白獠答应他的请求。
　　这个时候，他们不可能和驯兽部落争什么先后。
　　说定了，一群人携着一身风雪和凶悍往云朵部落方向走去。
　　此时此刻，云朵部落里，部落的首领和大巫正皱着眉一筹莫展。帐篷里除了大巫和首领，还有许多部落里的战士，那些战士坐在地上，也沉默着一语不发，气氛有些沉闷。
　　“还是没有找到力他们吗？”首领沉着脸问道。
　　“首领，没有找到。我们在经常打猎的地方都找了一遍，没有找到人。”有个战士回答道。
　　大巫接着问，“有没有去其他部落的领地找找？”
　　“大巫，我们找了。除了大森部落的领地，其他领地我们也都去找了，还是没有找到，力他们不见了，他们……他们应该是被野兽抓走吃了。”
　　“不可能！”首领站起来大声否认道，“力是我们部落最优秀的战士，他不可能就这么不见了，也不可能被野兽抓走吃了！”
　　首领发怒，大巫立刻站起来拍拍首领的肩膀，让他别生气，然后缓声对下面的战士说道：“战士们，你们都知道，凛冬的野兽比平时凶悍，我们没吃的，它们同样也没吃的。但是我们的战士也不是什么都不会的战士，他们是最优秀的战士，三个战士就算猎不到野兽，也不可能全部被野兽吃掉。”
　　“而且不仅是力，还有之前的晨那个小队，那个小队可是有八个战士，八个战士全部都失踪不见了。现在加上力这三个优秀的战士，我们部落一共损失了十一个战士，你们想想，灰岩森林的野兽什么时候有这么厉害？”
　　说到这里，平和的大巫也急得急喘气，于是就变成了首领反过来安抚大巫。大巫没说错，云朵部落在短短三天里，一共失踪了十一个战士，那些战士全部都不见了，生不见人死不见尸。
　　要是是被野兽抓走吃了，总不可能一个都回不来，野兽没那么厉害。
　　那不是被野兽吃了，还能是什么情况，总不该是被人抓走了吧，一个战士无语想到，然而就这么一想，他的表情立刻变了。
　　气氛很凝滞，帐篷里的人多，战士的表情一变，当即就被其他人注意到了。
　　首领眼神一厉，指着那战士说道：“竟，你想到了什么。”
　　“首领。”竟突然被指，吓得他立刻站起来，说道：“我、我什么也没想。”
　　人怎么可能会被人抓走呢，不可能的，竟不相信。
　　“竟，你真的什么也没想到？”大巫也加入了进来。
　　竟只是云朵部落的一个普普通通的战士，被部落的大巫和首领同时逼问，他马上就挨不住了，说道：“我在想，力他们会不会是被其他部落的人抓走了，还有之前失踪的战士也是，他们也有可能是被其他人给抓走了。”
　　“野兽没有那么厉害，我们在森林里也没找到人，更没有找到骨头，那么很有可能就是被其他部落的人抓走了。”
　　说完，竟低着头有些不安，这只是他的猜测。
　　果然……果然！
　　首领和大巫两人身形猛地顿住，果然最有可能的是被人抓走了，之前他们也想过，但一直都不肯相信，现在被竟说出来，他们才不得不面对这个可能性。
　　他们部落失踪的战士不是失踪了，而是被人抓走了，所以才回不来。
　　众战士见首领和大巫的脸色巨变，顿时想到竟说的才是最有可能的，当即众人的表情都变了，他们部落的战士难道真的是被其他人给抓走了。
　　一时间，帐篷里的气氛变得更加凝滞。
　　部落出去打猎的战士被人抓走了，那他们以后还能出去打猎吗？还有人敢出部落吗？
　　“首领，大巫，以后我们该怎么办？要是我们出去也被人抓走了怎么办？”竟咽了咽口水有些害怕的问道。
　　首领和大巫听了，沉默的坐在石头上没说话。许久之后，首领才开口哑声说道：“这段时间，你们就别出去了，我们惹不起总躲得起。”
　　“首领？”竟不明白，“什么叫做惹不起，您知道是哪个部落把我们部落的人抓走的吗？”
　　首领不想说话，大巫不得不开口解释道：“应该是辽都部落。”
　　“辽都部落？”
　　“对。”大巫声音沙哑，身形佝偻着，似乎在那一瞬间老了十岁，他说道：“前几天我们部落的战士进了辽都部落的领地，和他们部落的首领起了冲突。那一天，出去打猎的晨他们就没能回来，接着，力他们又失踪，在这片灰岩森林，能这么做且有能力这么做的，只有辽都部落了。”
　　“首领，大巫……”有战士听着这话觉得心里发寒，但不等他们开口说话，大巫就继续说道：“晨力他们应该被辽都部落抓走当奴隶了，以前白獠就来我们部落交换过奴隶，要是知道以后他们部落会这么强大，当初我们就不该把奴隶交换给他们。”
　　大巫有些后悔，然而世界上没有后悔药，辽都部落抓了他们部落的战士，他们都没有能力把人抢回来。
　　话说到这里，帐篷里云朵部落的人心情都有些低落。然而就在这时，一个战士冲了进来，大喘着气慌乱说道：“首领，大巫，辽都部落来人了，他们要我们把他们部落的战士还回去。”
　　什么？！
　　接下来就是一阵兵慌慌乱。
　　帐篷里的人还没出去，一群人就冲了进来，把帐篷翻了个底朝天。
　　不仅是首领的帐篷，其他族人的帐篷同样没有被放过。这时候云朵部落的人才知道辽都部落的意思，他们居然以为云朵部落抓了什么驯兽部落的战士，还藏了起来。
　　但他们根本就不知道什么驯兽部落，什么战士。
　　云朵部落的人想反抗，翻部落的战士虽然只有十几个所谓驯兽部落的战士，但是部落里等着的辽都部落的战士却有三十多个。
　　三十个人不多，云朵部落的却不敢打，因为他们打不赢那三十个人身后代表的辽都部落。
　　凌霄坐在白的身上，看驯兽部落的战士在云朵部落里气势汹汹的找人。
　　驯兽部落的战士骑着野兽，比他们先一步来到云朵部落。到了云朵部落之后，驯兽部落的战士没打招呼就立刻冲进去找人。
　　其实凌霄觉得有点不妥，云朵部落抓了人只是他们的猜测，他最初想的是先和云朵部落交涉，如果对方露出马脚但拒不承认才动用武力。
　　结果驯兽部落一刻也等不及，这个世界也不存在什么先礼后兵。不过从某种角度上来说，驯兽部落这种行为反而比较合适，能避免云朵部落把人转移。
　　许久之后，兽回来了，他阴沉着一张脸，说：“没找到人。”
　　“没找到？”凌霄微微皱眉。
　　白獠对此冷笑了声，说道：“没找到？那就问！战壕，你们两个把云朵部落的人全部集中在一起，慢慢审，慢慢问！”
　　战士失踪，情绪上涌，现在所有人都有点急，懒得问人。
　　战壕应了一声，带着战士们把云朵部落的人都集中在一起，没多久整个云朵部落的空地都被人给站满了。
　　兽等不及辽都部落的人问，他自己亲身上阵，问云朵部落的首领和大巫，说：“你们部落为什么抓我们的战士，把他交出来，我可以不找你们的麻烦！”
　　“什么战士？你别乱说，我们没有抓什么战士！”云朵部落的首领和大巫沉着脸回道，不仅如此，他们还黑着脸很不善的盯着白獠和凌霄两个，说：“辽都部落的首领和大巫，你们部落可以打我们部落，但是我们不允许你乱说话，我们没有抓人就是没有抓人！”
　　他们两个说完，其他剩余的战士也狠狠点头，一脸愤怒的盯着白獠和凌霄。
　　辽都部落的生气，云朵部落的也生气！
　　在云朵部落的人看来这就是辽都部落找的来攻打他们部落的借口，明明是辽都部落抓了人。他们部落没想找辽都部落要人，辽都部落的反而过来找他们要人。
　　而且另一波战士是怎么回事？驯兽部落？为了找个攻打他们的借口，还专门弄出来了一个部落！是辽都部落的战士就是辽都部落的战士，搞什么驯兽部落。
　　云朵部落的战士义愤填膺，凌霄和白獠从驯兽部落战士的后面走上来。
　　凌霄盯着云朵部落的首领和大巫，说道：“我从来没有想过攻打你们部落，要是我想攻打你们部落也不会找什么借口，因为在这个世界上，强者不需要借口。”
　　“云朵部落的首领和大巫，我只问两天前你们有没有埋伏在在我们城墙外面，抓走了一个驯兽部落的战士。”
　　相比较白獠和兽的烦躁，凌霄看上去还算平和。
　　“凌霄神使，和他们说什么废话，杀了他们部落的人就知道把人交出来了。”兽烦躁的说道，找奇找了这么久，他已经等得不耐烦了。
　　白獠这一次也没有赞同凌霄的慢慢问，而是同意兽的提议来狠的，不老实的人来点狠的就老实了。
　　不等凌霄说话，他就铁青着脸说道：“土、木，你们两个上来。”
　　白獠的话音一落，土木两战士就从后面上来了，他们每人手里都拿着一样奇奇怪怪的东西，那东西云朵部落的族人不认识，但看着却莫名的让人胆寒。
　　云朵部落的首领上前一步，对凌霄白獠兽三人说道：“辽都部落的首领神使，还有驯兽部落的首领，我不知道你们部落的战士失踪了为什么会来找我们部落，但我们部落没有抓人就是没有抓人，我们交不出来。”
　　“我知道你们不找到人不会走。”云朵部落的首领抬起脖颈，一脸无畏，说道：“既然这样，你们杀了我吧，就当抵了你们部落那个战士的一条命，希望你们放过我们部落的其他人。”
　　他知道不给辽都部落一个交代他们不会走，他不想部落里的战士平白送死，他是首领，那他去死。
　　以前大森部落和神鸟部落也是这样，那个时候他什么都没做，让部落里的战士被抓走。这一次，他不会这样了。
　　“首领？首领！”云朵部落的族人一阵悲痛。
　　凌霄微惊，这首领不怕死？
　　“好啊，你还敢威胁我们。”兽一听，脸上的烦躁更甚，在他看来云朵部落的首领就是在威胁他们。
　　交不出人把他杀了就是？难道他以为他们不敢杀他吗！
　　白獠的脸也更沉，他的想法和兽一样，他半眯着眼睛看着眼前一脸英勇的男人，冷声说道：“云朵部落的首领，你是不是以为我们不敢杀了你？”
　　云朵部落的首领身体不动，表情也没有任何变化，明明白白的告诉白獠和兽，他相信他们敢。
　　“告诉你，杀了你，你的命也抵不上我部落战士的命！”兽拿起手里的骨刀对准云朵部落的首领就砍了下去，就在千钧一发之际，一个战士拉开了云朵部落首领的身体，使得兽的攻击落空。
　　那战士挡在云朵部落首领的面前，抬起下巴一脸愤然。
　　“辽都部落你们乱说！明明是你们部落抓了我们部落的战士，你居然还说我们部落抓了你们的战士。”
　　“你想攻打我们部落就直说！告诉你们，就算是我们部落的族人全部死了，也不会当你们部落的奴隶！”
　　那战士说完，其他云朵部落的战士也大声喊道：“不当奴隶！不当奴隶！”
　　白獠和兽的脸色同时变得难看，这些云朵部落的人竟然敢这么说话！这是公然挑衅！然而就在两人拿起武器要攻打的那一刻，一只手挡在了他们面前，是凌霄。
　　凌霄凝着眉，他没有像白獠和兽那么生气，反而一脸沉思。
　　他让白獠和兽别生气，然后问那个战士，说：“你说你们部落的战士也不见了，你觉得是我们部落抓的？”
　　那战士梗着脖子说道：“没错。就这几天的时间，我们部落失踪了十一个战士，我们刚才还在帐篷里讨论战士们去哪儿了，为什么会不见，我们找遍了森林都没有找到人。”
　　人不见了？凌霄拧眉，侧头问云朵部落的首领，“他说的是真的？”
　　“嗯。”云朵部落的首领拨开挡在身前的战士，回答道：“是真的，我们部落少了十一个战士，第一次少了八个战士，第二次少了三个，全部都不见了，所以你们部落的战士不见了和我们没有关系，因为我们的人也不见了。”
　　凌霄和云朵部落的在那儿说话，兽非常不耐烦的说道：“凌霄神使，他们一定在说谎！因为我们部落的战士被抓了，所以他们才说他们部落也少了战士。”
　　“我们才没有！”之前把云朵部落首领拉开的那战士愤怒的说道。
　　“兽，你先冷静下，让凌霄慢慢问。”凌霄开口之后，白獠稍微有点冷静了，然后他觉得有点不对劲。
　　但不见的是驯兽部落的战士，凶手就在面前，兽做不到冷静。一时间兽和白獠僵持了起来，你一句我一句吵得凌霄脑仁疼，做不到冷静思考。
　　就在这个时候，突然有隐隐约约的声音从远处传来，好像是有人在喊叫。
　　“首领……大巫……”
　　“首领……大巫！”
　　“首领！大巫！”
　　声音越来越清晰，里面的内容也越来越清晰。
　　“首领！大巫！有……有神鸟，有人带着神鸟来了我们森林！”
　　叫大巫而不是神使，那不会是辽都部落的战士，驯兽部落的大巫已经死了，所以也不会是驯兽部落的战士。
　　那么这里的大巫只能是云朵部落的大巫，喊叫的那人是云朵部落的战士！
　　不过不等凌霄让人去把那人带过来，把云朵部落围了一圈的辽都部落战士已经带着喊叫的那人过来了。
　　“晨……晨！”云朵部落的首领和大巫看见那个人立刻上了情绪，“晨，你没死！这几天你去哪儿了！”
　　晨来不及说话，他青白着一张脸惊慌的喊道：“大巫，首领，有人带着神鸟到森林来了！”


第83章 
　　“你叫晨, 是云朵部落失踪了三天的战士？”
　　“是的。”
　　“你队伍的其他战士去哪儿了？”
　　“他们都被神鸟杀了。”
　　“那你怎么活下来的？为什么只有你活下来了, 其他人呢？为什么过了三天你才回来？”
　　“我、我……”晨费力喘了几口气，才说道：“我躲进了暴风雪里, 被暴风雪卷到了很远的地方，这三天我一直在找灰岩森林，所以才回来得这么晚。”
　　“晨, 那肯他们呢？他们一个都没活下来吗？”云朵部落的首领和大巫急切的问道。
　　晨摇摇头, 低头沉默着, “朵他们当时就被神鸟杀了, 肯和我一起躲进暴风雪里，他没有活下来。”
　　一个不大的帐篷里, 晨坐在石头上, 他前面站着辽都、驯兽、云朵三个部落的首领和大巫，一个一个的挨着问他问题。全部都是关于他看到的那神鸟，以及他怎么活下来, 还有其他人的事。
　　晨没死, 他失踪了三天又回来了。还带回来了一个巨大的信息――有一群陌生的人来到了神风草原, 身边还带着一只神鸟。
　　他们怀疑就是那群人对灰岩森林的战士下的手。
　　一群人带着神鸟从远方来到一个陌生的地方, 除了踩点还能是什么，当然也有可能是路过, 可是路过会杀别人的战士吗？
　　他们杀了人，就为‘战士们失踪是那群人动的手脚’这个猜测加了砝码。当然这一切都是猜测, 要确定下来需要确切的证据。
　　但是要证据的前提, 就得把那一群人找到, 在他们住的地方搜索。
　　而且就算不是他们杀的人，但他们带着凶狠的鸟过来，侵犯灰岩森林的领地，他们也必须交代为什么来这里。
　　虽然他们这样想，但是大多数的人心里都确定了就是那群人动的手。
　　要是路过那他们怎么不干干脆脆，亮亮堂堂的经过，非得偷偷摸摸的，还杀人！
　　总之，必须把那群人弄出来。
　　越问帐篷里众人的脸色越是凝重，兽额角浮起了青筋，其他人是凝重，而被拥有神鸟的有蛇部落灭了部落的兽感觉到的却是愤怒。
　　他抓着晨的肩膀急切问道：“那些人叫什么名字？他们是从哪里来的？”
　　晨被兽抓得脸上露出痛色，颤抖着嘴唇说不出来，凌霄一见，连忙按住兽的手，加重了声音低声说道：“兽，这个问题以后再问，晨现在的状态很不好。”
　　凌霄此话一出，帐篷里的其他人都过来了。白獠把兽的手从晨的肩上拿开，云朵部落的首领和大巫则是挡在晨的面前，不让兽再对晨动粗。
　　晨的状态确实很不好，被暴风雪卷走，还经历了三天的野外生活。回来之后的第一件事不是休息，而是被一群人拉着询问。
　　此时他身上就算是裹着厚厚的兽皮也冷得瑟瑟发抖――被冻后遗症，他头发凌乱，胡子拉碴，嘴唇干裂，双眼一片呆滞。
　　之前的晨在云朵部落也是一个优秀的战士，甚至对上一个部落的首领也不落下风，进退有度，此时他却只能机械性的回答问题。
　　要晨恢复回来，还是要休息一些时间，这个时候不适合对他进行高强度的询问。正好有人端着肉汤进来，那是晨回来之后部落特意安排人给他煮的，凌霄便趁机说等晨吃完了饭休息一下再继续问。
　　兽静静的看了一会儿晨，转身掀开兽皮出去了。凌霄和白獠一见，也跟着出去了。
　　白獠出去，朝土和木招了招手，对他们吩咐道：“你们两个安排九个战士去其他九个部落，让我们的战士别去那些部落找人，人没有在他们部落。还有，你问问那九个部落他们部落有没有战士失踪，如果有，统计一下失踪了几个战士，最后，如果可以的话，把他们部落的首领和大巫请过来，说我们有事情要和他们商量。”
　　既然他们两个部落都有战士失踪，那么其他几个部落的战士也有可能失踪。
　　土木两战士不明白，白獠便说道：“这件事情以后我们会当众解释，对了，要是那些部落的首领和大巫不来，你们就告诉他们有陌生人进了灰岩森林，并且还带来了一只神鸟，我们这些部落失踪的战士很有可能就是被他们抓了，就算是有部落没有战士失踪，也要对他们说这句话。”
　　“是！”土木两战士明白事情的严重性，狠狠点头，转身借了驯兽部落的九头野兽，找了九个战士，把首领的话吩咐了下去。
　　那九个战士领了命令，骑着野兽立刻出发，他们在森林里急速狂奔，力图敢在战士们搜索别人部落之前把消息传过去。
　　“你冷静下来了？”凌霄看白獠有条不紊的安排，就调侃的问道，刚才他和兽两个人可威风了。
　　本来看着还正常的白獠一听到凌霄这话，顿时脸就红了，他不自在的挠了一把头发，说道：“冷静下来了，刚才我和兽我们两个都太冲动了。”
　　冷静下来了就好，要是还能冷静才是大发了。凌霄跟着摸了一把白獠的大脑袋，说道：“你知道自己冲动了，下次不要这样就行了，其实这件事我们双方都有错。”
　　都有错？白獠看着凌霄，碧绿色的眸子恢复正常色，催促凌霄继续说下去。
　　“兽不应该不打一声招呼就冲进云朵部落找人，而我们赶上来了也不该不劝阻兽。而你作为辽都部落的首领，应该让兽冷静下来慢慢询问，而不是帮着兽逼问云朵部落的人。虽然仔细想兽的做法没有错，因为我们那么分析一通，他心里估计就认定了云朵部落是抓走奇的人，他担心部落里的战士，着急了一点也正常。”
　　“那么云朵部落呢？你说我们双方都有错。”他们的错处出来了，那云朵部落的错呢？
　　“云朵部落的战士也没了，我们根据前两天我们两个部落有矛盾推测云朵部落绑架人，那么云朵部落推测的估计也是我们部落绑架人。强大的部落可以冲进小部落找人，小部落就只能忍着。但云朵部落应该解释，他们的首领冲动了点，他以死相逼不解释，从某种角度上来说就是默认。”
　　“我们双方都在气头上，他宁愿以死偿命也不愿意解释，在当时看来，就是做贼心虚，不做贼心虚他求死做什么。”
　　凌霄把事情的前因后果想了一遍，有些无奈。如果当时不是晨回来了，带回来了正确的信息，那是不是他们还真会把云朵部落的杀了，云朵部落的人也就一直把这个锅背上。
　　其实当时凌霄也有点急了，脑袋有点晕，否则也不会放任事情发展到那个地步。
　　凌霄说完，白獠有些沉默。然后他一把把凌霄抱进怀里，大脑袋搁在他的肩上，沉沉说道：“凌霄，以后我不会再这样了。”
　　凌霄拍了拍白獠的大脑袋，算是安慰。
　　他们这边冷静下来了，那么兽呢？
　　凌霄和白獠看向一边的兽，只见他坐在地上，双手抱着头，脑袋低垂着让人看不见他的表情。
　　两人便往他那边走去，听到动静，兽放开抱着脑袋的手，声音低沉的说道：“奇找不回来了。”
　　“兽，如果奇被人杀了，我们一定会把那些人抓出来为奇报仇。如果奇还活着，我们也会找到那些人把他救出来。”凌霄低声说道。
　　白獠也沉着一张脸补充道：“奇是在我们城墙外面失踪的，灰岩森林也是我们部落所在的森林，不管那一波人藏在哪里，我们都会把他们找出来。杀了我们的战士还想躲起来，没有这么便宜的事。”
　　兽双手轻轻颤抖，抹了一把脸站起来，狠厉说道：“没错！”
　　“不过在这之前，我们还有一件事情要处理。”凌霄不想破坏现在的气氛，但是这件事他们必须要处理。
　　白獠拉了拉凌霄的手，低声问道：“什么事？”
　　兽也不明白，跟着问：“凌霄神使，是什么事？”
　　还能是什么事，道歉啊。凌霄看着眼前一个两个不明白的人，忍住了手痒没打他们。弄错了事情到别人的部落来捣乱一通，现在知道了真相难道不需要道歉么？
　　还是白獠了解凌霄，他看到凌霄无语的表情，又看了看云朵部落狼藉的样子，再想了想刚才他们说的话，就说道：“凌霄，我们该去。”
　　兽还是不明白，然后还是白獠告诉他他们应该向云朵部落的道歉，他想了想答应了下来。事情说定，凌霄三人就进了帐篷，对云朵部落的首领和大巫说对不起。
　　看来兽也冷静下来了。
　　凌霄道歉道得流利，态度诚恳。白獠也没有心理包袱，凌霄说完了他就跟着说了，而兽则是有些别扭，他虎声虎气的说：“对不起！”
　　云朵部落的首领和大巫愣住了，好一会儿才反应过来，他们第一次面对这种情况也不知道该做什么反应。不过对方道歉，云朵部落的首领和大巫也连连道歉，他们不蠢，隐隐约约的察觉到这件事他们也没处理好。
　　云朵部落的首领和大巫一脸慎重，兽也没有了最后的不自在，气氛总算是融洽了。
　　接着白獠对云朵部落的首领和大巫说了他安排人把其他九个部落首领大巫请来的事情，云朵部落的大巫和首领有些愣，“他们会来吗？”
　　“只要不想自己部落战士变少的应该都会来。”白獠说道，“那一群人在我们的森林里抓人，这不仅仅是我们两个部落的事，而是整个灰岩森林里所有部落的事情。但如果他们没少人，那就当我没说。”
　　“那你们打算怎么做？”云朵部落的首领问道。
　　“首领……”
　　“我叫风，你叫我风就可以了，这是我们部落的大巫陆。”
　　白獠的话还没说完，就被风打断介绍了一番。
　　白獠从善如流的说道：“风首领，我们打算整合灰岩森林里的所有部落，一寸一寸的搜索整个灰岩森林，一定要把那些人找出来！”
　　“好！”风和陆听了，两人高声附和，一脸气愤，就该把那一群人抓出来！
　　兽在旁边补充道：“你们部落有失踪战士的兽皮吗？我们部落的野兽嗅觉灵敏，可以跟着味道找人。”
　　“这样我们部落的四十多头野兽也可以帮忙，加上驯兽部落的一共五十多头。”白獠跟着说道。
　　战士被抓走了，灰岩森林大找人不方便，那么只能用闻以前战士的兽皮味道找人。
　　找人可以，但是他们被抓的战士有极大的可能已经死了。
　　想到这里，风和陆沉默了许久才说道：“有。”
　　一时间气氛有些沉闷，死亡总是让人很不好受。
　　“晨，你感觉好点了吗？”就在这时，凌霄的关心晨的声音响了起来。
　　凌霄是在晨吃完了一碗肉汤的之后问的，晨点点头，“辽都部落的神使，我感觉好多了。”晨虽然看着还有点虚弱，但比刚才的状态已经好了很多。
　　“要不要再来一碗？”凌霄问道。
　　晨点点头，凌霄便拿着碗出去让外面的战士再给晨盛一碗肉汤。然后他对晨说道：“晨，你吃完了之后好好休息下，一会儿你还得坚持一段时间。”
　　“等其他部落的首领和大巫来了，你还要把你看见的场景再和他们描述一遍。那些首领和大巫或许会问得比较细致，你要坚持住，知道吗？”
　　晨点头，说道：“知道。”
　　白獠和兽起先还不知道凌霄为什么去关心晨，现在听到凌霄这么说他们就明白了。
　　一是缓和气氛，二是让晨做好心理准备。
　　战领着一队战士穿越森林，来到了一个部落外面，正在他要带着人进去的时候，一个战士的呼喊声从远处传来，“别进去――！”
　　“别进去――！”
　　声音越来越近，除了战士的声音还有野兽的低吼声。再过了一会儿，一个战士骑着野兽，带着一阵寒风跑了过来，喘着粗气说道：“战大人，首领大人说不要进去找人，他们那里没人。我们已经知道是谁对我们部落的战士下手了，是外来的一群战士，他们还带了神鸟。首领让你们把部落的首领和大巫请过去，一起商量这件事。”
　　除了战，其他的队伍也收到了这个消息。不过不是每一个队伍就好运的没有进别人的部落，有些已经进了别人的部落。唯一幸运的是，他们没有驯兽部落的战士冲动，报信的战士赶去的时候双方正在谈判。
　　战士没进去还好说，已经僵持起来的就不知道怎么处理了。好在战士们脑筋没打结，把白獠说的话原原本本的和那些部落重复了一遍。
　　你们部落有战士失踪吗？
　　有？行，我们知道是谁动的手，一群外来的战士带着神鸟抓走了部落的战士。没有？也行，灰岩森林是我们大家的，如果不把那一群人抓出来，很有可能你们部落的战士也会被抓走。
　　一时间那几个部落的首领和大巫听了，立马就被骇住了，尤其是真的有战士失踪的部落，战士无故失踪，那群人还带着神鸟。神鸟那么强悍，他们会不会悄无声息的把所有部落的人都杀掉？
　　耸人听闻也好，威胁也罢，总之那些战士也没有故意夸大其词，老老实实叙述，费了一番功夫总算是把那些部落的首领和大巫都带来了，当然那些首领和大巫也没有纯相信战士们的话，离开部落的时候身边跟了许多战士保护。
　　各部落来的时间不一，有些来的早，有些来得晚。无一例外，来了的首领和大巫都谈上了。
　　“辽都部落的战士说灰岩森林有陌生人进来了，还带来了神鸟，是真的吗？”
　　“这个我也不知道，但我们部落的战士真的不见了，怎么找都找不到。”
　　“这到底怎么回事啊！”
　　“别急，辽都部落的首领和神使叫我们过来，他们应该有什么办法，他们部落可是灰岩森林唯一拥有神鸟的部落。”
　　“云朵部落也不知道丢了多少战士，人本来就少，再被杀，人又少了。”
　　“哎……”
　　来了的首领大巫没有一直在广场待着，他们跟着云朵部落的战士进了帐篷在里面坐着等，一直到了晚上，所有部落的首领和大巫才来齐全。
　　所有人都来了，凌霄白獠兽风陆五人才进帐篷。这是云朵部落，风和陆坐在首位，凌霄白獠兽三人坐在他们下面。
　　兽是驯兽部落的首领，其他人不认识兽。凌霄一直在部落里待着不出去，也很少人认识，但他手里拿着大巫特有的权杖，再加上无人不知的白獠，一时间他们三人虽然低调，也让人不能忽视。
　　“各位部落的首领大巫你们好，凛冬的时候请各位来，打扰你们了。”风先对那些部落的首领和大巫道歉，接着他继续说道：“但是今天有一件事不得不通知你们，我们都是灰岩森林里的部落，现在有外来的人抓捕我们的战士，这件事我想问问你们怎么处理。”
　　“目前已知的战士被抓走的部落已经有两个。”陆跟着说道，“我们部落少了十个战士，驯兽部落少了一个战士，我们都没能把失踪的战士找回来。”
　　“真的是外来的人抓走了我们的战士？”风和路的话音刚落，就有一个高壮的男人站起来粗声粗气的问道，他们部落就有战士失踪了。
　　他叫莫，是大山部落的首领。
　　“莫首领，对！”风肯定说道。
　　“风首领，我们怎么知道你没有说谎。”一个瘦瘦小小的首领也站了起来，他眯着眼睛说道：“你们部落的战士说不定是被野兽抓走吃了。”
　　他叫岩，是大岩部落的首领。
　　岩的话就如同在平静的湖面投下了一颗石子，把看起来平静的气氛打破，一时间，质问云朵部落是否说谎，是否确定凶手的声音此起彼伏。
　　就在这时，石头相碰的声音响起，帐篷里一下安静下来，那些人顺着声音看去，只见白獠喝完了水正在放石碗。
　　“不好意思，我放石碗的声音大了点，你们继续。”
　　凌霄脸上淡定，实则心里给白獠竖起大拇指点了个赞。他这种行为既没有喧宾夺主，又提醒了在座的首领和大巫们安静。
　　众位首领大巫一阵沉默，白獠都这么说了他们还怎么继续下去。
　　那行，他们不说，那他来说。
　　白獠理了理兽皮站起来，微微提高了声音朗声说道：“各位首领，云朵部落的首领和大巫没有说谎，他们部落失踪的战士没有被野兽抓走，而是被一群带着神鸟外来的人抓走了。”
　　“这一点，在场的驯兽部落的首领兽，我们部落的神使凌霄，还有云朵部落的首领和大巫都可以证明。你们都是被我们部落的战士请来的，想必当时他们已经把我刚才说的话都说了一遍。现在你们不相信只是因为没有证据，那么现在我们就把证据拿出来。”
　　什么证据？
　　那些人还懵着，白獠已经侧头对上面的陆说道：“陆大巫，可以让晨进来了。”
　　晨？
　　“本来也可以让你们自己去看证据，但是全部人出去比较麻烦，那么我们就让他自己进来好了。”白獠说完就坐下了。
　　白獠没给那些人说话的机会，当然他们也没有话可以说。等白獠说完坐下继续安静喝水，那些人都懵了。要不是记忆没有出问题，他们几乎都在怀疑刚才白獠是不是真的起来说了话。
　　“是，白獠首领。”当众人没反应过来的时候，云朵部落的大巫陆接下了话头，他抬手对站在帐篷口的战士说道：“鼠，你去把晨带过来。”
　　鼠点头，“是。”晨回来了，一个小队的鼠就去照顾晨了。
　　鼠出去，众位愣住的首领和大巫才回过神。刚才辽都部落的首领和云朵部落的大巫在说给他们看证据，意思是有战士活着回来了吗？
　　“我们部落有个战士亲眼看到那些人杀人，当时他就在草原上打猎，后来拼死躲进了暴风雪里才活了下来。当时有一个战士和他一起躲进去的，但那个战士……没能活着回来。”晨还没来，风和陆把他的事情娓娓道来，“现在部落失踪这么多的战士，战士们的能力我们当首领和大巫的最明白，他们不可能不明不白的就被野兽吃了，还不留下痕迹，唯一的可能就是被那一群人抓走了。”
　　众位首领和大巫对此保持沉默，就在这时，帐篷被人掀开，走进来了一个战士。
　　“首领，大巫，我来了。”那战士虚弱的靠在鼠的身上说道。
　　接下来的场景就和凌霄他们询问晨的时候几乎一模一样，不同的是这些人问得更加细致，从晨他们什么时候出去打猎，中途经历了什么，到为什么放弃森林去草原打猎都问了，最后又问他是怎么活下来的。
　　凌霄和白獠坐在一边也听了这些，也更加的了解了晨活下来的经历。根据晨的描述，当时他们为了躲避神鸟，不得不进入暴风雪里，顺着暴风雪的方向顺风快速逃走。
　　顺着暴风雪跑的好处是他们确实逃走了，但是人的速度快不过风，所以后来他们仍旧被埋在了雪里。晨记不住自己昏迷了多久，在雪里呆了多久，他只知道醒来的时候在距离森林很远很远的地方，而肯也不见了。
　　晨在那一片雪里找了很久很久才找到肯，肯死了，他没有活下来，接下来就是晨找回部落的过程，一共花了三天他才回到部落。
　　晨身体不好，问完了话就让他回去休息了，而众位听了晨的话的首领和大巫也纷纷发表自己的看法。
　　“风首领，白獠首领，还有这位兽首领，我们听了那个战士的话，说实在的，你们这个根本就不算证据。”
　　“而且你们部落的战士消失了，其实和那些人的关系不大。可能那几个战士是被那些人杀死的，但后面的人可能不是，说不定真的是被野兽吃了。”
　　有首领和大巫不信这事是那群人做的，那两个部落是战士没有消失的部落。
　　“索，你放屁！你们部落的战士没死你就在这里说风凉话！你说有哪个战士能没有反抗就被野兽拖走，还找不到任何痕迹，这根本就是人做的！”
　　“莫首领说的没错，岩首领，你们部落的战士没少当然不着急！”
　　有两个首领起来反驳索和岩的话，其中就有大石部落的首领莫，莫说完了直接转头对凌霄他们说道：“白獠首领，风首领，兽首领，你们说吧，我们要怎么做。”
　　白獠看了眼莫，为他的果断感到讶异，他站起来说道：“莫首领，我们也不需要你们特意做什么，只是想把灰岩森林里的部落战士都集中起来，一起把那一群人找出来。等我们找到了他们，到时候就能知道是不是他们抓走了我们的战士。”
　　“那如果不是他们抓走的呢？”黑瘦的岩出来阴阳怪气的问道。
　　白獠冷冷瞥了眼岩，冷冷说道：“如果不是他们做的，那我们就向他们道歉，但是同时，也要他们说出为什么到我们森林来，只要他们给不出正当的理由，我们就有理由怀疑是他们动的手。”
　　“白獠首领，那你的意思是灰岩森林里的每个部落都要参加了？为了抓那群人，所有部落的人都出动，会不会动静太大了？”索站起来反驳道，他和岩是一边的，他们部落都没有战士消失，“而且凛冬来了，部落里的食物本来就不够，战士们出去搜索也需要力气，没吃的这谁负责？”
　　岩笑着附和索的话，说：“对啊，我们两个部落没有少战士，我们两个部落也算是为你们几个部落服务，你们是不是负责一下我们部落战士的食物？尤其是这个驯兽部落，我记得他们不是我们灰岩森林的部落。”
　　岩和索说完，莫和四个部落首领以及兽的脸立刻就变了，剩下两个部落的首领和大巫沉默坐着，那两个部落的战士也没少。
　　灰岩森林一共有十一个部落，除了辽都部落之外有十个部落，十个部落里有四个部落没少战士，有五个部落或多或少都少了战士，那四个部落运气好。
　　岩和索两个首领表示帮忙搜索可以，但有偿。其他五个部落的首领表示一定要搜索森林，另外两个首领没表态，唯一的外人兽捏紧了手掌没说话。
　　事情商量到这里，立场已经明朗了。
　　“你们想要吃的？”岩和索刚说完，风的表情就变了，他不可置信的说道：“岩首领，风首领，以前你们部落被大森部落欺负的时候，可是我们部落帮了你们，给你们很多吃的你们部落才没有被饿死。”
　　那又如何？岩和索听了，一脸无所谓。
　　“你！”风被气得差点喘不上气。
　　“风首领，白獠首领，我们愿意搜索森林，一定要找出那些人。”岩和索不答应，包括莫在内的其他四个首领答应。
　　他们才不管什么动静大不大，那些人一天在森林里他们一天都不安稳。就是要人多，人少了能搜出什么来？说不定他们刚搜了这里，人就从另一边跑了。
　　就是要搜，要那些人跑不掉！
　　此时，有五个首领已经答应。
　　五对四，赢了，但是仍旧不够，那些人万一就藏在那四个部落的领地里呢。或许就是为了不引起注意，所以没有抓那四个部落的战士。
　　“墨萧索岩首领们，这次行动你们可以参加也可以不参加，但是我要在这里先说明，这次行动不仅仅是失去了战士的部落的行动，而是整个灰岩森林的行动。”
　　“那些人隐藏在灰岩森林里，或许某个时间就会抓走部落的战士。你们部落没有失去战士还来了这里，不就是担心战士会失踪吗？”
　　在因为参不参加导致气氛凝滞的时候，凌霄走了出来。
　　他慢条斯理，不急不缓的说道：“你们不参加也行，那么到时候如果我们在这边搜索的时候不小心把人赶到你们部落的领地去了，那么也不是我们的错，毕竟我们都不知道他们在哪儿不是吗？”
　　“当然，他们也有可能就在你们部落的领地里。”凌霄轻轻抬头，脸上的仍旧带着微笑，但他说的话却带着凌厉的锋芒，“到时候你们有了麻烦，那也别来找我们这些人帮忙，因为我们部落也没有丢战士呢。”
　　“你！”索和岩被凌霄的一番话说得面色青白，想骂凌霄，但又不敢对他下手，他可是辽都部落的神使。
　　不等索和岩发脾气，白獠就走出来把凌霄半抱在了怀里，更加不客气的说道：“不好意思，我们家神使的脾气比较直。”
　　白獠说这话的时候已经毫不掩饰对岩和索的厌恶，他刚才还一直在想凌霄为什么不说话，原来他一直等着这里。
　　就在这时，剩下的两个首领终于表态了，他们站起来说道：“我们答应。”
　　七个部落了，就剩下索和岩两个部落。
　　索和岩看了看周围的人，咬咬牙说道：“好，我们也答应！”
　　好，到这时，九个部落都答应了。
　　索和岩两人答应了，但脸色仍旧不好看，他们随意说了两句话就走了，出云朵部落的时候两人走在一起愤愤讨论。
　　“索首领，我们部落人不多，出二十个人应该差不多吧。”
　　“岩首领，我们部落人也不多，最多也二十个人。”
　　两个部落出二十个人搜索，还不如不出呢，一百个人出二十人，舍得。索和岩根本就没想过参加，觉得出个二十个人差不多了。
　　他们往部落外走没想到看到了兽，兽正从外面回来。两人有点慌乱，也有点恼怒。
　　兽难道听到了他们的话？他什么时候出来的？兽一定是故意的，不然刚才怎么都没人发现他出了帐篷。
　　“兽首领，你怎么在这里？”
　　兽是听到了他们的话，但他没有任何表情，只是说：“叫我们部落的战士过来，让他们搜人。”
　　“驯兽部落？”
　　“嗯。”
　　兽没心思和他们说话，说完了就走了，至于他是什么时候出的帐篷，也没必要说。
　　他们驯兽部落确实不是灰岩森林的部落，但是他们有人。
　　呸！这个驯兽部落他们听都没听过，估计也是个小部落。一个小部落，最多出五十人。
　　索和岩走了，其他首领也准备走，他们要回部落安排人手，还要把部落其他事情安排好，晚上才能带人搜索。
　　几个部落约定好，等人手集齐了，就在辽都部落城墙外的草原集合。到时候所有部落的战士集结在一起，从森林的一边往另一边推进，地毯式搜索整个灰岩森林。
　　正好凌霄和白獠也要走，兽回来了，他们就一起走了，顺便也交谈了几句。
　　“凌霄神使，白獠首领，你们为什么这么急回部落？”辽都部落距离云朵部落很挺近，为什么白獠他们也这么急着回去。
　　凌霄笑着回答道：“我们要回去准备一样武器对付神鸟。”
　　白獠跟着说：“同样也要把部落安排好。”
　　安排部落就算了，对付神鸟是怎么回事？这时众人才想起那群人手里有神鸟，之前他们就那些人是不是真正的凶手，以及要不要行动在哪儿说了半天，都忘了怎么对付神鸟。
　　众人的脸色立刻变了，找人不算难事，难的是神鸟。
　　“这、你们想到了对付的办法吗？”众人急切的问道。
　　凌霄笑了笑，说道：“算是有吧，到时候如果神鸟出来，你们只管把它交给我们就是。”
　　交给他？众人有点不确定，但是凌霄一脸自信，脸上也没有勉强之色，他们只能选择相信。
　　出了云朵部落，众人分开。
　　兽一脸凝重的问道：“凌霄神使，你真的有办法对付神鸟？”
　　“凌霄其实已经想好了办法，到时候如果神鸟真的出现，一定会把它抓住。”不等凌霄说话，白獠便开口说道。
　　“其实我的办法也简单，沥青，网兜，弓箭，火，油，这五样配合好了，就能抓到神鸟。”凌霄微笑着说道，给兽打了一剂镇定针。
　　凌霄没说的是，他们还知道神鸟的弱点――头上那撮毛。
　　兽还是有点不明白，但好像也有点明白，凌霄他是从神山的另一边来的，说不定还真的有对付神鸟的办法。
　　此时已经是晚上，等到所有部落的战士都挑选出来，并且在辽都部落外面集合，已经到了半夜。
　　近一千号人站在辽都部落城墙外的草原，中间还有好几十头野兽，战士们冷凝着脸，野兽磨着前爪跃跃欲试。
　　这么多的战士，那八个部落几乎是把整个部落的族人都拿出来了，除了战士还有女人和孩子，为了抓出那一群偷袭的外来战士，他们不遗余力。辽都部落拿出来了两百多人，加起来近一千人。
　　岩和索两个部落姗姗来迟，他们看到这么多人，再看看自己身后跟着的二十个人，登时有些心虚。
　　凌霄和白獠看了眼索和岩两个人，没把他们放在心上，反正他们部落出这么点人，到时候要是真的发生了什么事故，也是他们自己部落受着。
　　“那个，可以走了吗？”索咳嗽两声，问道。
　　凌霄说道：“再等等。”
　　等？索听到凌霄的话表情微变，他只是部落的神使，凭什么和首领站在一起？
　　首领们都站在队伍的前面，那些部落来的都是首领，只有辽都部落来了神使。然而除了岩和索，没有人对凌霄来这里有意见，因为这里，估计只有他才有办法对付神鸟。
　　“等什么等？这人不都来齐了。”岩不耐烦地的说。
　　“还没来齐。”白獠见不得凌霄把时间浪费在岩和索这种人身上，表情冷冽，睁着一双野兽般的眸子瞪他们，不客气的说：“驯兽部落的战士还没来。”
　　驯兽部落？就是那个小部落？岩和索看了眼领着十几个战士的兽，不屑的想到。
　　时间一分一秒的过去，在岩和索越发不不耐烦的时候，突然从远处传来了一阵阵沉闷的野兽奔跑声，数量有点多，连雪地都跟着震颤。
　　他们两人同时回头，只见到一群骑着野兽的战士朝他们跑来，每个人都表情凶悍。他们跑到面前，野兽猛地停下来，扬起了一阵风雪。
　　那些人从野兽身上翻下来，对兽说道：“首领，我们来了。”
　　来的人很多，粗略一数都有一百人，都快赶上灰岩森林里的一个小部落人数，索和岩咽了咽口水，不敢再看兽。
　　凌霄和白獠见了，高声说道：“战士们，我们出发！”


第84章 
　　随着凌霄白獠话音落下, 草原上的所有战士齐齐转身, 排成一长排，抬腿进了森林里。
　　战士们走了, 野兽站在原地没走，首领们也没走。
　　索和岩不想和兽站在一起，说道：“我们现在也该进去了吧。”
　　“再等等。”白獠说道。
　　又等？索和岩脸色很难看, 这时就见到其他几个部落的首领走到了一群野兽面前, 他们手里或多或少都带着一些兽皮, 兽手里也有一张, 是奇的，他们把兽皮给那些野兽闻。
　　此时索和岩才知道那些野兽为什么没进去, 它们可以嗅闻兽皮的味道在森林里追寻失踪的战士。
　　让野兽嗅完, 他们亲昵的拍了拍它们的脖颈，让它们进去找人。
　　这世界野兽嗅觉灵敏，堪比受过特殊训练的缉毒犬, 让它们追寻味道找人, 合理使用。
　　做完这一切, 凌霄和白獠才说道：“首领们, 我们也进去吧。”
　　首领们听了，齐齐点头, 他们分开朝着自己部落战士离开的方向追去。凌霄和白獠也一样，他们追上了辽都部落的战士, 和他们一起搜寻人。
　　搜寻的队伍从森林边缘往深处推进, 战士们手里拿着火把, 火眼金睛，目光如炬，不放过任何一个地方。
　　月上树梢，平日里漆黑静悄悄的灰岩森林却是一片热闹，迟了几天的搜索终于降临。
　　灰岩森林大占地广，矗立在辽阔的神风草原，它被十几个部落分成十几个部分。战士们在灰岩森林打猎，却从来没有一个部落的战士敢说他把整片灰岩森林全部走遍。
　　今天晚上之后，每一个战士都敢自豪的这么说。
　　然而战士们的心思没有在这上面，而是在找人上，今天他们一定要把那一群人找出来。不过一千多人还是少了，那一群人躲在一个地方，要找出来真的不容易。
　　从半夜到凌晨三点多，都没有任何收获。
　　众首领有些焦急，表情越来越难看。凌霄和白獠也凝着眉，他们早就想到了在一个森林里找人不容易，但没想到会这么难。
　　又过去了一个小时，推进了三分之一的进度，还有三分之二才会结束。一天没有休息的战士们累极了，众首领看了一眼部落的战士，商量着让战士们休息十几分钟再继续搜索。
　　战士们休息的时候，首领们就聚集在一起讨论有没有其他的办法。
　　“我早就觉得这个办法不行。”岩靠在树上说风凉话，“灰岩森林这么大，我们就一千多人，怎么可能把整片森林都搜索完。”
　　索也不阴不阳的嗯了声，“这样找人不行，其实我有一个办法，就是看你们舍不舍得。”
　　“什么办法？”莫急切的问道。
　　“索，你还有办法？”风不怎么信。
　　“莫首领，风首领，你们让索首领说完。”其他五个首领说道。
　　凌霄和白獠没表态，他们两个沉默的看着索，想看看他到底是真的有办法还是假的有办法。
　　被所有人注视，索也不紧张，他摸了摸鼻子说道：“按照你们的说法，你们部落的战士是那群人抓走的，意思是那群人要的是人。既然他们要人，那我们就给他们送人。”
　　“一个不够就两个，让几个战士在森林里假装打猎，我们一大群人悄悄很在后面，等那些人抓人，我们就跳出来把他们抓住。”
　　“怎么样，这个办法还可以吧？”索说完，微笑着问道。
　　岩拍手称赞，“可以可以，非常好！”
　　“好个屁！”其他首领都怒了，脸直接黑了，他们完全想不到索嘴里的办法居然是这个办法，“你把战士当成什么了！让他们去送死？你们到底知不知道对方有神鸟！神鸟都是吃人的！”
　　被骂了，索一脸不乐意，“我这是帮你们出主意，现在你还怪我？”
　　“索首领也说了，一大群人跟在后面，这样怎么能叫做让战士去送死。”岩凉凉的帮腔道。
　　“你们……你们！！”
　　众首领都是直爽的汉子，因为战士失踪急火攻心，加上找了这么久没有任何踪迹，心思大多都被愤怒充满，此时听到索和岩的话，明明有反驳的理由，一时间竟是一句也想不起来。
　　萧和墨两个部落没有战士失踪的首领也被索和岩两人的话说得惊讶，这样行吗？
　　莫风等五个首领看向凌霄和白獠，问他们：“白獠首领，凌霄神使，你们怎么看索和岩说的那办法。”他们说不赢，白獠和凌霄总能说赢。
　　被问意见，凌霄没说话，让白獠说。
　　白獠眯了眯眼睛，手指放在石斧的斧刃上轻蹭，神色不明问道：“这个办法也不是不行，不过你准备找哪些战士去引人？”
　　这个嘛……索和岩笑了笑，真诚的说道：“当然是人最多的去引人了，人少的部落再少战士，那不就活不下去了么。”
　　好主意！多人多付出，这不就是蛮荒版的道德绑架么，凌霄继续微笑，他们部落又是精准扶贫。
　　“人多？那我怎么记得在场就我们部落的人最多？”白獠缓和的表情立刻收起来，变得凌厉，“索首领，岩首领，你们的意思是让我们部落出人了？”
　　索和岩摸摸鼻子没说话，在场的人却知道他们就是这意思。
　　“行啊。”凌霄终于开口了，他笑眯眯的说道：“我们部落人多，我们部落少几个人似乎也没什么关系。可是我舍不得我们部落的正经族人，那么就只能让奴隶出去了。”
　　索和岩的眼睛微亮，却不想凌霄继续说道：“可是我们部落的奴隶都是以前大森小河部落的，他们好像不想死。要是真把他们派出去，说不定他们会联合起来重新抓一波奴隶去引诱那一群人呢。”
　　“你什么意思？”岩和索表情微变。
　　凌霄冷着脸不回答，白獠露出一个阴狠的笑容说道：“我家神使的意思很简单，我们部落的奴隶不听话，战斗力也有点厉害。有人想要他们死，那么他们也会把那人变成奴隶，这样引诱的人就不是他们了。”
　　“你们！”索和岩总算是听明白了，凌霄和白獠这是在警告他们，要是再出这样的馊主意，那么就是他们两个部落的人变成奴隶，正好去引诱那群人。
　　其他几个部落的首领也明白了，全部哈哈大笑。
　　索和岩的馊主意派不上用场，不想让战士死，那么就只能继续搜寻下去，就在他们要让战士们继续搜的时候，好几个战士突然跑了过来，喘着粗气指着森林的一个方向说道：“首领，刚刚有好几头野兽突然往森林的深处跑，我们感觉它们应该闻到了什么味道。”
　　什么？众首领先是惊讶，接着是狂喜，搜了这么久，总算是有线索了！
　　顿时，所有首领去通知自家部落的战士跟在野兽的身后搜寻。
　　凌霄和白獠也去通知，他们经过岩和索两人的时候，低声警告道：“你们两个听好了，要是你们敢在接下来的行动里动手脚，我们就把之前的威胁变成真的。”
　　索和岩的身体同时一顿，什么都没反驳，加快了脚步到了他们部落那寥寥无几的几十个人面前通知。
　　众人也来不及想为什么之前野兽闻不到味道，怎么却闻见了。所有人都跟在野兽后面跑，想尽快把那些人抓住。
　　森林里的疯狂终于烧到了有蛇部落的这一角安静的地方。最先察觉到不对的是越，他被绑在山洞口，山洞口比较冷，他睡得不是很安稳。地面震动的一瞬间，他猛地睁开了眼睛。
　　这是一种什么样的感觉啊，越只感觉到地面的震颤越来越强烈，也看见了远处森林上空火把带来的暖红色。
　　有人来了！
　　越脑子里闪过这个答案，这群人抓了那么多的战士杀死，一定是森林里的部落来抓人了！
　　他是逃跑的奴隶，不能被抓住。越挣扎了两下，往山洞里挣扎，用捆在一起的双腿去蹬距离他最近的那个战士，没办法，他被绑着逃不掉。
　　那战士睡得迷迷糊糊的，被越蹬醒，瞪着一双牛眼就要打他。
　　越缩了下脖子，随即呜呜呜的叫，一边叫一边往外面伸头示意。那个战士迷迷糊糊的没感觉到地面的震颤，见越这么激动，就揣着一半怀疑一半相信去山洞外面看，这一看就不得了了。
　　“有来人了，快起来！”
　　有蛇部落的战士一个一个的醒来，嘴里骂着脏话。骁睡在最里面，他有起床气，醒来就蹬了一脚叫醒他的战士，“叫什么叫！要死要活的！”
　　“骁大人，不好了，那些部落的人来找我们来了！”
　　骁一听，瞌睡立马全醒了。正好有个出去打探的战士跑回来，急切的说一大群人朝他们这边跑过来了，除了人还有野兽，骁当机立断让战士们拿起武器跑。
　　他们绝对不能被抓住！
　　所有人都跑了，越懵逼了，他扭动身体呜呜呜的叫。马回头看了一眼越，匆忙的问骁这个奴隶怎么办。
　　逃命难道还要带着奴隶吗？骁根本没说话，回头对着越的脖子就是一骨刀，越的脖子立刻破了一个大口子，鲜血哗啦啦的从他的碎裂的喉管里流出来，空气进去，咕噜噜的冒着泡。
　　瞪着一双眼睛，越看着骁的背影从眼前消失，眼前一阵赶不走的黑暗，他怎么也想不到，他本来是为了逃跑活命才叫的那些人，结果那些人却成了第一个结果自己性命的人。
　　有蛇部落的全部从洞里出来了，马抹了一把脸，看着远处的火光，急切的问道：“骁，我们从哪里跑？”
　　骁看了一圈，然后指了一个远离那些火光的方向说道：“往那边跑，跑快点，我们只要熬到神鸟回来，我们就不会有事。那边有座山，我们就藏山里去。”
　　山里藏人最不容易被人发现。
　　“是！”
　　骁的话音落下，那些有蛇部落的战士立马拔腿往骁指着的那方向跑。临离开的时候，骁回头看了一眼他们藏身了好些天的小山包，那小山包只有一点弧度，平时经过完全不惹人注意，他完全想不明白为什么那些人能找到这里。
　　有蛇部落的人朝着山一路奔跑，在他们离开小山包十几分钟后，循着味道追过来的野兽和战士们终于到了这一片空地。
　　从森林里跑出来的战士们看到眼前的一片空地，没有从那一片空地看出什么名堂，没看到山洞也没有看到帐篷。就在这时，跑在前面的野兽一爪子朝着一个他们从来没有注意到的小山包拍下去，瞬间那小山包成了粉碎，也露出了下面的另一个空间。
　　小山包下面已经被掏空了，成了一个半大不小的山洞，这小山包只是用来掩饰山洞的出口，山洞里已经没有人了，只有一些兽皮和骨头，很明显那些人察觉到了森林里的动静跑了。
　　可是为什么他们要跑？他们有神鸟不是吗？凌霄脑子里一闪而过这个念头，但下一刻就被其他人打断了。
　　人没有就算了，那他们部落那些失踪的战士们呢？
　　就在众人思考的时候，只见野兽全部围在一起，在小山包后面的一片空地上刨坑。野兽爪子大，力气大，没多久就把上面厚厚的积雪全部扒开，露出了下面掩埋的东西。
　　战士们的眼神好，以前他们总以自己的眼神好为自豪，而此时他们宁愿自己看错了。
　　那根本就不是什么东西，而是一具具尸体，全部叠在一起，冻僵了的，少了胳膊断了腿的尸体。
　　难怪……难怪他们怎么找也找不到失踪的战士，难怪野兽们起先都闻不到战士们的味道，靠近了这里才闻到，原来他们全部都被埋在雪里，被埋在雪里怎么会有味道散发出来。
　　“这……这是我们部落的奇！”兽是一个冲上去的，他抱着一具尸体愤怒的低吼，一边低吼一边轻触着奇身上的部落图纹。
　　奇没有脑袋，没有双腿，手指也被人砍了。可是他还有图纹，还有图纹让部落的人辨别出他的尸体。
　　其他驯兽部落的战士围上去，看到奇凄惨的样子全部沉沉的怒吼出声。除此之外，还有几头野兽围着一副骨架低吼悲鸣，那是奇的野兽，那几头都是和它关系好的野兽。
　　“找！一定要把奇的脑袋找出来！”兽把奇从尸体堆里抱出来，怒吼道。
　　除了兽，其他部落的人也发现了他们部落失踪战士的尸体。有些失踪的找到了尸体，有些失踪的却是连尸体也没有。
　　就在这时，野兽们又刨出了一个坑，那坑里面全是骨头，人骨。
　　其他几个首领盯着索和岩，压抑着愤怒问道：“这就是你们说的他们或许是被野兽抓走吃了。”
　　索和岩左看看右看看，装作什么都没听见。
　　首领们也没心思和他们在这里扯皮，全部去找自家部落的战士去了。
　　“神灵一定会诅咒他们的！一定会诅咒他们的！”有女人和孩子看到那些人骨和尸体立刻哭了出来，有些战士是她们的男人，是他们儿子的阿帕，她们一边哭一边咒骂，“他们不是人！不是人，是魔鬼是野兽！神灵一定会诅咒他们，一定会杀了他们！”
　　凌霄看不得这种场面，让人心酸。他捏了捏眉心，然后去看那个空了的小山包。
　　这个坑太小了吧，神鸟能住得进去？
　　看清楚那个几乎是坑的洞，凌霄怀疑的想到。然而还不等他想清楚，一股浓烈的血腥味就窜了上来，他再看，就见到有个人歪倒在山洞里，身上全是血，被人割了喉。
　　发现死人，凌霄把神鸟是否能住进坑的想法放到了一边。闭了闭眼，说道：“战，你找人去问问这个战士是哪个部落的战士。”
　　战走过来，他看清那人，表情立刻变了。
　　“战？”
　　“神使，这不是那些部落的战士，这是我们……我们部落逃跑的奴隶。”
　　凌霄心酸的情绪凝固了一秒，他看了看那人，再看了看战，问道：“你说什么？”
　　“神使，这……”
　　“凌霄，我们该出发了。”战的话还没说完，白獠黑着一张脸过来打断了战的话，他眼神阴翳的说道：“那些人跑了，刚刚我们去看了一眼周围的脚印，已经确定了他们往哪边跑的。”
　　白獠说完就要走，凌霄赶紧跳进前面的大坑里，把里面的兽皮递上来，让战和白獠在外面接着。等兽皮都扔完了，他才跳上来冷冷说道：“那些人跑了，现在雪上有脚印，但是到了后面可能就没脚印了，所以还是让野兽闻味道追人才保险。”
　　“行。”白獠和战连忙抱着兽皮去给那些野兽闻。
　　这些野兽都是有灵智的野兽，他们知道人类的情绪变化，现在死了死它们的同伴，这次它们闻了味道都不用凌霄和白獠下令，直接就往森林里跑了。
　　气得发疯的战士看到它们跑，也立刻跟了上去。
　　凌霄也一样，他路过战的时候匆匆说道：“战，等我们把人抓住了，你再把那件事说清楚。”
　　“是，神使！”
　　凌霄的猜测没错，雪一直纷纷扬扬的在下，没多久森林里留下来的脚步就消失了。幸好有野兽闻着味儿找人，一头野兽闻不到，还有很多头野兽，没多久，他们才又真正的找到了那群人的方向――火山坑。
　　众人看着那些人离开的方向，脸上尽是狰狞，纷纷带着人分开行动，一定要把那群人给包圆了，让他们逃不掉。
　　凌霄看了看那群人可能逃的方向，沉默了下，然后是冷笑。那些人往哪里跑不好，非得往火山坑跑，火山坑里面就一个坑，只要人把坑边缘堵上，那他们就跑不掉。
　　要是那群人往森林里跑，藏在某个部落里，他们找起来可能比较麻烦，可是在火山坑？对不起，那群人就是自寻死路。
　　神风草原是平原，灰岩森林在神风草原上，整片森林也比较平坦，唯一的凸起就是火山坑。火山坑远远的看上去像是一座山，根据经验，藏人藏在山上是最正确的选择。
　　因为山难爬，上面的人看到有人上来就能从另一面下山逃跑，可是那些人不知道火山，完全不知道那不是一座山，而是一个坑。
　　为了避免那些人逃跑，或者藏起来，凌霄吩咐下去让战士们骑野兽追人，一定要在那些人发现那是个坑之前追到他们，就算是一部分战士先去也总比那些人跑了要好。而且风大，时间久了，野兽很容易失去人类的味道。
　　战士们得了命令，骑上野兽大吼一声开跑追人。
　　人类终归还是跑不赢野兽，纵然那些人为了制造迷惑到处留痕迹，但是在火山半山腰的时候还是就被追上了。
　　此时天已大亮，凛冬不出太阳，也不知道现在具体是什么时间。不过凛冬亮得晚，算算时间，应该是在上午八九点。
　　凌霄和白獠骑在白的身上，和那些骑着野兽的战士们速度一样。战士们看到那些人都疯了，疯了般的似的让胯下的野兽跑得再快一点。
　　见状，凌霄赶紧说道：“战士们，放慢一点速度，等其他人把火山的其他几个面围上了我们再加快速度。”
　　战士们一听，虽然不知道为什么，但还是不甘心的放慢了速度。
　　有蛇部落的战士都疯了，他们逃了一个晚上，居然还是被追上了。听到后面一阵阵野兽的低吼和战士的怒吼声，脸色非常难看。之前他们不懂为什么那些人能找到他们，到了此时，他们怎么可能还不懂。
　　那些人有野兽。
　　“一定是驯兽部落。”骁一边爬山一边咬牙切齿的说道，“那些该死的驯兽部落的人，居然为了一个战士到森林来抓我们！”
　　马可不管什么驯兽部落，他抖着嗓子说道：“骁，我们现在该怎么办！”
　　“什么怎么办？！蠢货，等神鸟来！神鸟来了，再多的野兽都不怕！”骁对马一阵怒斥。
　　他们一边说话一边爬上了山顶，骁带着那些有蛇部落的战士打算从山的另一边跑下去，现在藏起来已经来不及，结果他们看见山底下的大坑愣住了。
　　这座山为什么是坑，而不是下坡？
　　想从山的另一边下去，要么从坑的边缘跑过去，要么就是下去再爬山，直线穿过这个坑。就在骁思考的时候，坑的边缘突然有爬上来了一群骑着野兽的战士，那些战士手里拿着武器，一脸愤怒的瞪着他们。
　　战士们身上的图纹不一样，告诉有蛇部落的这些人他们不是一个部落的。骁他们认出了一些图纹，这几天他们吃的人身上有的图纹。
　　原来不止是驯兽部落，森林里的那些人全部都来了。
　　骁的胆子大，但此时也不由得退后了一步，但不等他们往后跑，他们身后又响起了野兽的低吼和战士的怒吼声。
　　最后有蛇部落的战士还是全部被赶近了坑里。
　　与此同时，不远处的神风草原上空，一只巨大的鸟带着一个战士急速飞行。
　　凌霄和白獠半路从白的身上下来了，白要爬山，带两个人比较费力，最后他们是和其他部落的首领，以及跑路过来的战士一起上的火山。
　　“首领，神使，我们把他们赶进火山坑里了。”战和壕第一时间来禀报。
　　凌霄和白獠对他们点点头，站在火山坑的边缘细细喘气，其他部落的首领则是去了他们部落战士所在的位置。
　　当所有人都就位，几个首领互相对视几眼，同时挥手，就要大声喊动手。就在那一刻，下面的人说话了，他们大声喊道：“住手！你们凭什么抓我们！”
　　“我们只是经过这片森林，你们为什么要抓我们！”
　　这声音……有点耳熟。
　　“屁，凭什么抓你们，你们抓了杀了我们那么多的战士，你说凭什么！”莫脾气火爆，一听这话立刻炸了。
　　“我们部落十一个战士都是你们杀的，你们还好意思说为什么杀你们！”风也大声怒骂。
　　凌霄和白獠看那些首领怒骂，赶紧大声说道：“莫首领，风首领，别骂了，赶紧动手！”
　　反派死于话多，正派也因为各种各样的原因拖延导致反派逃走。那群人明显是在拖延时间，不趁他们神鸟不在的时候动手，还要等到什么时候下手。
　　凌霄和白獠一上来就专门看了一眼周围，只发现了人，没发现神鸟，也就是说那群人的神鸟不在身边。他这才把之前没想明白的串联起来，为什么这群人有神鸟还选择逃跑，不正面刚，为什么那个小山洞那么小。
　　原来他们的神鸟根本就不在身边，得趁他病要他命啊！
　　凌霄声音不大，白獠的声音大，那些首领听到了立马不骂了，挥手就让战士们动手。然而就耽搁了这片刻的功夫，远处就传来了一声清唳声，众人回头一看，只见一只大鸟从灰岩森林的远处飞来。
　　神鸟！
　　战士们惊骇，下面的那群人则欢呼了起来，大声喊道：“巨鸟！我们在这儿！在这儿！”
　　巨鸟听到了那些人的声音，用更快的速度飞来，随着距离越近，众人发现巨鸟的爪子上还有一个人，那些人的救兵来了。
　　怎么办？
　　众首领看向凌霄和白獠，凌霄说过他能对付神鸟的。
　　凌霄眯了眯眼睛，让战和壕带战士给那些首领带话，让他们不要攻击巨鸟，让它去救人。要是那巨鸟攻击他们，他们就顺势退开，别平白让战士们没了性命。
　　众首领不知道怎么回事，但还是听了凌霄的话，让手底下的战士们都别动手。巨鸟飞近，用翅膀爪子攻击的时候，那些战士果然顺势滚开，不让自己受伤。
　　事实上战士们也打不赢巨鸟，在没有网也不会飞，更没有远距离攻击的武器的时代，他们只能任由巨鸟击杀。
　　巨鸟在火山坑边缘转了一圈，几翅膀几爪子就把围着的战士全部扇飞，有些战士没能避开，被攻击到，一口血吐出来就不动了。
　　当巨鸟攻击那些战士的时候，凌霄吩咐辽都部落的战士下去准备。
　　巨鸟威风得紧，骁等人欢呼着跳起来，巨鸟也没把那些人放在眼里，迅速的朝骁他们俯冲下去。有神鸟在，骁等人一点都不怕了，巨鸟一下子带不走这么多人，于是骁就让巨鸟走出坑，他们跟在巨鸟的身后出去。
　　有巨鸟在前面开路，那些人果然不敢围上来，骁等人得意的笑了。他们一边爬一边笑，当要爬上去的时候，对上了站在上面的两个人。
　　所有人都避开了巨鸟，他们两个却没有。
　　有蛇部落的人从哪里下去，就要从哪里上来，他们就是被辽都部落的战士赶下去的，所以他们也要从这里上来。
　　骁想看看是哪两个人不避开，这一看，他的眼睛几乎是立刻的充血变红。
　　“果然是你们！”骁恨得咬牙切齿。
　　凌霄和白獠倒是有点惊讶，难怪他们刚才觉得那声音有点耳熟，没想到居然是有蛇部落。
　　“居然是你们。”
　　“白獠，你现在是辽都部落的首领是吧？”骁靠着巨鸟的威风，对着白獠一脸狞笑，“告诉你，以后辽都部落就是我们有蛇部落的了。”
　　凌霄从惊讶中回神，笑着反问：“你们的？”
　　白獠半眯着眼睛没回答他的挑衅。
　　没错！骁想回答，但看着凌霄的那个笑容他突然背心一寒，想起了之前被他关在山洞里的场景。
　　“动手！”
　　还不等骁想明白，就见白獠突然挥手，接着一群抱着石缸的人从凌霄和白獠的身后跳出来，在有蛇部落的战士都没反应过来的时候，那些人把石缸对准他们就波了上去。
　　凌霄和白獠等人在上方，骁等人在下方，避之不及，他们立刻就被泼了一身的沥青。这还不算，他们身边的巨鸟才是被重点照顾的。
　　几乎所有的沥青全部倒在它的身上，黏黏的，淅淅沥沥的黏在身上，还带着温度的沥青直接烫得它尖叫。
　　巨鸟想飞起来，但下一刻战士们退后，一群拿着渔网的战士上来，一层又一层带着石头的渔网盖在身上，足足七八张，辽都部落的渔网全部拿出来了。有渔网束缚，沥青烫着，巨鸟翅膀展不开，压根飞不起来。
　　当它好不容易把身上的沥青甩掉的时候，那些被他扇走的人突然全部出现，一个接一个的朝它扑过去，那些人把渔网压在身下，有些还不在乎沥青压在它身上，足足几百个人，巨鸟完全动不了。
　　它想用头去啄人，那些人就避开，不被它攻击到。
　　一回生二回熟，上次辽都部落的战士这样攻击了神鸟部落的神鸟，这次也用同样的办法攻击有蛇部落的巨鸟，反正他们也不是第一次干，完全不怕。
　　巨鸟脑袋看着还自由，下一刻就有战士站在巨鸟头两边射箭，从一边射到另一边。箭上带着的绳子一根又一根的套在它的脖颈上，又是几十个战士把绳子拉住，不让它动。
　　接下来才是凌霄的最后一招，他摸了摸站在肩窝的小怪兽，对它说道：“去吧。”
　　小怪兽立马从凌霄的肩窝飞到那巨鸟的头上，小小的身体一下子就被巨鸟头上的那撮毛给盖住了。小怪兽气得唧唧叫，看着眼前的毛伸出爪子抓住就是狠狠一拉，那一刻，就只听见巨鸟惨叫一声，然后它还在挣扎的身体彻底没了力气，瘫在地上动也不能动。
　　有蛇部落正在弄沥青的战士一听，费力睁开眼睛一看，只见他们的巨鸟服服帖帖的趴在地上，嘴里还一声又一声的惨叫。
　　其他几个部落的首领和战士目瞪口呆：原来辽都部落还真的有办法。
　　索和岩两首领：惹、惹不起，惹不起。
　　凌霄和白獠对眼前堪称惊骇的一幕面无表情，说道：“把这些人全部抓起来，问个清楚，他们怎么来到我们森林的，想对我们这里做什么。”
　　“是！”辽都部落的战士们大声吼道。
　　“是！”其他部落的战士也兴奋的吼道。
　　凌霄和白獠离开，其他部落的首领亦步亦趋的跟在他们身边，疑惑又震惊，三观被击碎。
　　“神鸟居然被制服了，神鸟居然就这么被制服了，怎么会呢？神鸟怎么会被制服？神鸟这么厉害，为什么这么快就输了。”
　　首先，神鸟也是鸟啊，它虽然能飞，但也有飞不起来的时候，就是飞机还会超重呢。
　　其次，这些神鸟都自视甚高，站在高处太久了，看不起人类，所以才会在这里栽跟头。他之前让战士们避开不攻击的行为，就是降低巨鸟的警惕性，否则那巨鸟见势不对绝对不会飞下来，还愚蠢的在地上走路。
　　接着，沥青，渔网，弓箭，草绳这些昨晚就准备好了的，沥青更是时不时的加热，就怕用的时候来不及。
　　最后，他知道神鸟命门的啊。
　　前三种努力努力一把，人人都能掌握，至于最后一种，那是他们运气好。准备加运气，要是还不成功，他就别当辽都部落的神使了。
　　凌霄这样想到，面上却说道：“这是我们运气好，不是每一只神鸟都这么蠢的。”
　　众首领：“……”
　　人抓到了，所有人返程回部落。辽都部落最大，巨鸟是他们抓到的，出的力也最多，于是他们带巨鸟带回部落其他人没意见。
　　凌霄和白獠邀请了其他部落的首领和大巫到部落审问人，当然，他们部落的那些战士必须在城外等，他们可以带十个人进去。
　　带十个战士进入别人的部落，这是一个赌注，如果辽都部落在里面设了陷阱，那么他们就出不来了。一旦部落的首领和大巫死亡，那个部落也就完了。
　　“这个……”刚才还合作的几个首领都在迟疑。
　　凌霄和白獠也不强求他们，只是说道：“你们不进去也没关系，那我们把巨鸟拉进部落关起来，再出来到我们城墙外的草原一起审问这些人。”
　　“好！”在草原上审问，这样可以。
　　接下来凌霄和白獠就安排战士把神鸟带回部落，那巨鸟不听话，小怪兽在它的头上扯一下，就听话了。
　　战和壕过来问这巨鸟应该关在哪里，凌霄想了想问道：“我记得部落里之前建造的小石屋还没推掉，对吧？”
　　“没有。”那石屋太坚硬，加上是第一座石屋，所以还没推掉，在议事厅的后面放着也不碍事。
　　“没推掉就行。”凌霄指着渔网下面爬不起来的巨鸟，说道：“就把它关在那里。”
　　“是！”
　　辽都部落里的人都没休息，一天半的时间他们都在部落里担惊受怕，担心不能把那一群人捉住，当凌霄和白獠带着战士们回来的时候，他们全部都欢呼沸腾。
　　队伍浩浩荡荡的往部落中心走去，后面跟着浑身漆黑的巨鸟。第一次见到这样子巨鸟的奴隶懵了，旁边就有辽都部落原本的战士和他们兴奋讲解。
　　“之前我们部落就是这样把神鸟部落的神鸟给抓住的，打败的！”
　　“对对对！沥青要烧得越烫越好！”
　　“你看那神鸟没有太凄惨，估计是因为凛冬天冷，沥青不太热的关系。”
　　解释的族人表情兴奋，面带狂热，看得本来还有点蠢蠢欲动的奴隶悄咪咪熄了反抗的心思，辽都部落不是号称不随便打杀人吗，为什么普通的族人都这么凶残。
　　凌霄和白獠把巨鸟关好，让昨晚忙了一晚上的战士回去休息，重新带了几十个休息好了的战士出部落，事情都安排好了，也该审问清楚有蛇部落为什么要来这里了。
　　然而当凌霄和白獠带着人出去，发现所有人都围在一起，人群中间还时不时的传出叫好声。他们推开人走到人群中间去，就看见兽正拿着骨刀比在一个有蛇部落战士的腿上，暴戾的说道：“说，有蛇部落为什么会到灰岩森林来，你们是不是跟着我们来的！”
　　那战士闭着嘴巴不说话，兽立马抬手把那个战士的腿砍了下来，然后扔到趴在一边的野兽嘴里，那野兽都没嚼，一口把那战士的腿吞了下去。


第85章 
　　纵然已经习惯了这个世界的凶残, 也亲手杀过几个人, 但看到这种场景，凌霄还是有一点心理性不适应。但有蛇部落做得太过分, 战士们不发泄怒气是不会消火的。
　　于是凌霄对其他的首领说了需要问的问题之后，就退了出去，把审问的工作交给了那些人。
　　他在雪地里走来走去, 耳边时不时的听到有蛇部落那几个战士的惨嚎, 他拢着手呵了几口气, 尽量不去听那些声音。
　　就在这时, 他手里突然被塞了一个热烫的兽皮囊。
　　白獠一边把兽皮囊塞进凌霄的怀里，一边裹好他的兽皮不让风吹进去。
　　“外边冷, 要不先回部落, 等他们问完了再出来？”白獠注视着凌霄干裂的嘴唇，眉心微微皱在一起。
　　凌霄摇了摇头，说道：“没事。”
　　事实上凌霄不回部落是正确的选择, 因为在战士们凶残的审问方式下, 有蛇部落的没坚持多久就把事情全招了。
　　骁也招了, 他以前杀人折磨人, 享受那些人的惨叫声。当他自己面对折磨审讯的时候，才坚持不了多久。
　　越是了解, 越是害怕。
　　根据那些人的招供，他们得知了有蛇部落想往狂风草原外面扩展领地。他们一共有两只巨鸟, 那两只巨鸟带领他们统一了狂风草原。
　　骁他们是先驱部队, 他们跟着巨鸟出来寻找其他地方的部落, 打探发现的部落情况。如果部落小，他们能打下来，那么有蛇部落就会派遣战士来攻打，打下来了就把部落占据，这样一点一点的往外扩展势力。
　　有蛇部落现在的战士和奴隶有很多，有蛇大海大河部落加起来有近一千二百人，其他被征服占领的小部落人数加起来有近一千人，也就是说，现在有蛇部落一共有两千两百多人。除去女人和孩子，他们能提供的战斗力也至少有一千七八百。
　　跟着巨鸟来的那个战士也被审问了，问他为什么和巨鸟一起来。那个战士说他是送信的，有蛇部落已经有六百战士在来这里的路上。从有蛇部落到灰岩森林走直线需要近三天的时间，有蛇部落已经出发了一天，也就是说，后天有蛇部落的六百大军就会到达灰岩森林。
　　众首领听了审讯结果表情全变了，如果有蛇部落攻打过来，那他们全部会成为奴隶。
　　六百人很多，比灰岩森林里每个部落的人都多。那是什么样的部落啊，比之前的大森神鸟部落都强大。
　　首领们惊骇的时候，凌霄和白獠却说有蛇部落看起来人多，战斗力强，可灰岩森林也不是没有胜利的可能。
　　“怎么赢？”风首领急切的问道。
　　云朵部落虽然和辽都部落发生了一些争执，但此时他们的关系还算不错。
　　凌霄和白獠对视了一眼，说道：“我们的建议是，灰岩森林里的所有部落整合起来，成为一个整体对抗有蛇部落。”
　　“有蛇部落此次来势汹汹，那个报信的人还说过等那六百人到了，其他剩下的人也会过来。如果我们不联合起来，那么就会成为有蛇部落的奴隶，被他们随意杀死奴役。”
　　凌霄和白獠说得没错，这也是众首领担心的地方。他们最初以为那群人顶多来这里捣乱，或者他们归属的部落是个小部落，中型部落，却没想到是个超大型部落，那部落最开始打着的就是侵略的目的。
　　“我们几个部落能战斗的战士一共约一千多人，再加上驯兽部落的战士一共约一千三百多人，足足比有蛇部落少了四五百人。联合起来反抗，战斗，才有一丝可能胜利。”
　　“这……”几个首领被凌霄的算法惊呆了，他们愤怒又焦急的说道：“怎么会差这么多人？凌霄神使你会不会算错了？”
　　白獠在一旁说道：“就是只有这么多人，凌霄没有算错。”
　　白獠也现学现卖数学学习成果，他按照之前灰岩森林的部落分布，以及每个部落的人数，加上驯兽部落的人数，总人数就出来了。
　　他和凌霄没来灰岩森林之前，这个森林一共有十二个部落，两个中型部落，十个小部落。大森神鸟部落各一百七十多人，其他十个小部落各一百来人，加起来就是一千三百多人。驯兽部落逃出来了两百多人，一共就有一千五百多人。
　　女人和小孩战斗力不行，除去他们，能用的战斗力也就一千三百多人。
　　众首领听了白獠的算术，一时间，空气都变得安静。除了联合，他们别无办法。他们也没有想过逃跑，不说凛冬逃跑不实际，在灰岩森林住了这么久，还能跑到哪里去。
　　就是索和岩也急了，他们顾不上内斗，说道：“我们赞同联合。”
　　这两个首领都赞同联合，其他几个不作妖的首领自然也赞同联合。
　　“那我们进部落讨论，制定更加详细的计划？”凌霄说道，“外面太冷了，我们站在这里也不方便，而且我们还有些东西可以拿出来给你们看，应该有点帮助。”
　　临走之前凌霄问了下那几个人的情况，得知其他人都杀了，只留了一个人套消息，他也不知道是什么心情，反正心里只剩下一个词：善恶报应。
　　再一次受到邀请，这次众首领顾不上什么辽都部落给他们设计陷阱，纷纷答应。
　　众首领进到辽都部落，他们的反应和第一次进来的驯兽部落的战士一样，全部都被里面的建设所惊讶，房子就罢了，路面居然也那么平整。
　　进了小别墅，坐在石凳上，作为一个部落首领的他们居然有些拘谨，沙发不够，石头是现搬的。直到凌霄和白獠安排人倒了开水暖胃，他们才回过神，面皮都有些热。
　　凌霄和白獠顾不上那些首领的拘谨，白獠上了楼拿了两张兽皮下来，首领们还不知道是怎么回事，他就把兽皮在那些首领们面前展开了。
　　首领上面画着地图，一张比较细致，另一张比较粗狂。细致的那张是凌霄的，粗狂的那张是白獠的。虽然两张兽皮风格不一样，但两张兽皮上都画了一条直线，在直线的两端有两颗黑点，每颗黑点上面都有一个符号。
　　“这是什么？”有首领不懂的问道。
　　白獠解释道：“这是两张地图，而这两颗黑点代表的就是辽都部落和有蛇部落。”
　　辽都部落和有蛇部落？
　　“我是从有蛇部落出来的战士，来到辽都部落之后就画好了这一张地图。至于我是怎么出来的，为什么会到这里，这件事你们要是好奇等解决完了有蛇部落你们可以问我。”
　　没想到他们画的地图，居然用在了这里。虽然原因不同，但总归结果一样。
　　白獠知道这些人和以前的他一样看不懂地图，便一边用手指指着那条线一边解释，“现在你们只需要知道，有蛇部落直线行走，那么他们走的路线就只有这一条。”
　　“然后呢？”那些首领才不在乎白獠怎么会从有蛇部落出来，他们现在在乎的就是怎么能打败那六百人。
　　“然后，我们把所有人集合起来，在他们还没过来的时候在那里埋伏好，主动迎击有蛇部落的那六百人，趁他们不注意就把他们全杀了！”白獠收起兽皮，满脸阴翳的说道。
　　嚯！主动出击！首领们一阵哗然。
　　“白獠首领，我们难道不是在这里准备，等他们来了再打他们？”有首领问道。
　　有首领不理解白獠的做法，但莫和风，兽三个首领却当即表示就这样主动出击，他们三个部落损失的人最多，要是有蛇部落在他们的面前，他们恨不得当场他们全杀了。
　　主动出击总比焦急的等着要好。
　　“当然不是。”凌霄开口说道。
　　凌霄进了小别墅就没说话，此时他一说话，首领们全部都看向他。只见凌霄把手里的兽皮拿起来，那是他画的那一张兽皮。
　　“这兽皮上面的地图是我画的，比白獠的更为细致一点。”凌霄说道，“狂风草原和神风草原之间有片乱石林，在两地中间大概三分之二处，乱石林面积大，石峰高大，是遮风避雨的好地方。有蛇部落的战士在凛冬赶路，为了好好休息，这乱石林一定是他们休息的首选地。”
　　那乱石林还是凌霄和白獠偶然发现的，当时他们没放在心上，现在却派上了用处。
　　“神鸟从有蛇部落出发到灰岩森林一共耗时一天，事情紧急，巨鸟接到骁他们的消息一定会立马赶回去。现在是第二天中午，也就是说明天巨鸟中午就得回去，或者说更早，别忘了骁他们已经出发了一天，谁也不知道他们走到了哪里，我的还是保守估计。”
　　“不能放巨鸟走。”首领们急切的说道。
　　“对，不能放它走。”凌霄说道，“但就是因为不能放巨鸟回去，所以我们才更要主动出击。有蛇部落收不到骁他们传递回去的消息，那你们说他们会不会起疑？”
　　会，这是不用思考就能得出的答案。
　　“如果明天中午巨鸟没回去，有蛇部落可能会理解成这边的事情多，要商量。但如果明天晚上巨鸟都还没回去，他们就绝对会怀疑是不是这边打探的人出了事。”
　　“而我们等在部落，不就是告诉他们我们抓到了他们的人，让他们别来。”
　　凌霄把兽皮收起来，继续说道：“所以现在我们能做的就是主动出击，加快和有蛇部落对上的时间，争取把三天时间缩短到两天多，甚至更短，让他们不能确定这边的情况。”
　　“如果我们能在明天中午之前到达乱石林，那么就能大大减少有蛇部落察觉到不对的几率，或者当他们察觉到不对的时候，已经没有了退路。并且，我们必须立刻出发，尽可能不浪费时间。”
　　凌霄一套一套的因为所以说下来，在场的人都晕了。他缓了缓语气，给他们时间慢慢反应。
　　“我说这么多也是为了在座的各位和灰岩森林的所有部落着想，各位首领，你们觉得怎么样？”
　　他说完，就微微仰躺靠着沙发，手里拿着一杯开水不紧不慢的喝着，说了那么多的话，嘴巴都干了。
　　凌霄自以为在慢慢喝水润喉，但再其他人看来他就是姿态悠闲，一副不怎么在乎他们答案的样子。
　　说起来要是真联合起来，里面出人最多的就是辽都部落和驯兽部落。那个什么有蛇部落仗着巨鸟和人数才敢攻打他们。辽都部落也有神鸟，他们人数虽然少了点，但是再怎么也能自保，更别说他们还拥有如此坚固的城墙。
　　换句话说，那就是辽都部落和驯兽部落好像还真的不用担心有蛇部落的攻击。一时间，所有首领的额头都渗出了几滴汗。
　　白獠先说话，他举手一脸严肃的说道：“我认同凌霄神使的话 他说的是对的，我们不能在这里等 。”
　　你们两个是一体的，还是同一个部落的，当然认同了。
　　其他首领无语的想到，但凌霄说的话却是对的，于是他们想了想，咬牙说道：“好！”
　　事情就这样定下来了，不过还有一件事情需要解决，那就是就算战士们集结起来立刻出发，在凛冬行走的速度也很慢，赶不上巨鸟的速度，这样缩短的时间也多不到哪里去。而且出发的时候，食物怎么办？
　　要是他们明天晚上之前没能到达乱石林，巨鸟又一天没回，有蛇部落起了疑，他们的行动就白费了，接下来他们要承受的就是有蛇部落的全部攻击。
　　对此凌霄想了下，接着出门找了两块大木板，一块直的，一块有点弯曲。他用沥青把两块木板黏在一起，他把弯曲的那一块黏在直的那块木板的前端，做成了一个带着翘起弧度的大木板。
　　“这是简易雪橇，我们可以在这雪橇上放食物，由野兽们在前面拉，解决食物难带的问题。至于你们说的能不能赶上，走路走得慢，也一样有解决的办法。”
　　“什么办法？”
　　“那就是全力赶路，有蛇部落休息的时候我们赶路，有蛇部落赶路的时候我们仍旧赶路。”
　　“什么？！”
　　众首领惊讶，凌霄却是冷下了脸，严肃的说道：“难道不该这样吗？到了生死关头，拼一把才有活下去的可能！”
　　生死关头，拼一把……是的，是该拼一把！
　　众首领把凌霄的话在脑子里回味了一遍，肯定的点头，他们确实应该拼一把！
　　话说到这里才是真正的结束，可惜了昨晚忙活了一夜的战士们，还没有休息就要再次踏上赶路打仗的路途。但辛苦也是应该的，如果这次他们胜利了，那么他们才能真正的休息，安稳的度过凛冬。
　　其他首领回去安排，女人们和小孩留在部落，再留几个战士守部落，其他的人就全部跟着打仗。兽也要回去了，他把战士们都带来，奴隶们也不会剩下，好在驯兽部落的城墙几乎已经建造完，他们也算不怕危险。
　　临走之前，兽思索良久对凌霄说道：“凌霄，我觉得可以找大鱼部落的帮忙。”
　　“大鱼部落？”
　　“嗯，那个部落也有一百多战士。虽然你说不要去招惹那个成百草原和成百部落，但是现在我们都要打仗了，人多一点总比少一点好，能用一个就用一个。”
　　大鱼部落感激驯兽部落，如果用食物雇佣他们，应该是可以的。
　　凌霄想了许久，咬牙说道：“行！”
　　这次打仗胜率也不知道高不高，要是成功了，还很不小心的被成百部落知道他们用了他们管辖的小部落，他送大鱼部落回去的时候就道歉，并且承诺用食物补偿。要是他们失败了，那就只能不好意思，他道不了歉了。
　　凌霄也光棍了一把。
　　“但是兽，在这之前你要把事情的危险全部讲清楚，他们不想来也别强求。”凌霄嘱咐道。
　　兽应了一声，就带了两个战士回驯兽部落拉人。
　　凌霄和白獠也在部落安排，同其他部落一样，女人和小孩留下来，再留一些战士保护部落。
　　部落越大，战争开始就越显得繁忙。辽都部落还是第一次经历这么大的战斗，一时间部落里的人都忙得团团转，做的事情太多，族人们忙起来，看起来就有些杂乱。
　　凌霄不得不开口安排先做什么，再做什么，最后做什么。
　　首先是要带走的人，战士和奴隶都有，留下来的只有小部分保护部落的战士，以及女人和孩子。
　　其次是要准备的东西：食物，武器，雪橇等。
　　最后是他们离开这几天部落的安排，虽然要走，但部落的建设也不能停下。战士们不多，那么女人们可以在森林里继续寻找可以吃的蔬菜，或者把部落的积雪打扫干净等。
　　留下来的人很好选，选了几个战斗力稍微低一点的战士，以及老年体弱的战士，一共选了二十来个人留下。
　　接着是食物武器和工具，雪橇需要现场制作，就分出了一部分的人制作雪橇。这次出行食物要带足，因为他们即使在野外也不能打猎，而是一直赶路，所以食物不能少，那么雪橇也不能少。
　　简易雪橇好做，就找了十多个手工活比较好的战士制作雪橇。女人小孩则是帮着把食物从山洞里搬出来放到雪橇上，部落里的野兽们也在帮忙，女人们搬不动它们就帮忙去驮。
　　虽然这次打仗让人担忧，但也不是没有好事发生。本来野兽们要接受战士们当伙伴还有一段时间，但经过今昨两天的事，野兽和战士们的感情急速上升，配合度也高得让人羡慕。不出意外，这次战斗结束，野兽们就会选择伙伴真正的留下来。
　　而武器，战士们一遍一遍的把武器磨得锋利。不仅如此，还专门安排了战士制作箭，那些箭上面都没绳子，人不是野兽，他们不用拉回来。弓箭射一支少一支，所以制作多一点才最好。
　　最后才是部落管理安排，凌霄把草和沐找来谈了话，部落管理本就是交给了她们两个，因此她们两人在部落没人的时候更要把部落管理好。两个女人红着眼眶点头，表示一定会把部落管理好，凌霄这才放心。
　　战士打仗，奴隶也一样要出去。说到奴隶，凌霄把战叫过来问话，问昨晚那奴隶是怎么回事，然后他从战的嘴里听到了所有的经过。
　　原来有些奴隶还是想当战士，不想当奴隶的。然而他们原本的部落和身份使得他们转正不容易，还比不上辽都部落交换回来的那三十个大脖子奴隶。所以那奴隶跑了，只是没想到被有蛇部落的抓住了，还杀了。
　　凌霄听了战的话，直接让他带着人放了一个通知下去，如果有奴隶想转正成为战士，那么就在这次的战斗中拼命杀敌人。每个奴隶杀死两个人，那么就能得到转正的资格，最后人头会统计，不会出错。
　　反之，有退缩的奴隶，别说得到战士的身份，战争过后他们没死也会被部落处死。至于被抓回来的那几个人，凌霄没杀，不厚道的想，那几个人还能在战场上当工兵。
　　本来这种重大的消息应该开会正式宣布，但此时是非常时刻，只能用这种不那么正式的形式散播。
　　不过这种宣传方式虽然不正式，但听到了的奴隶无一例外都愣了一瞬，随即心里都有了些想法。那些想法到底是多杀点人当正式战士，还是不杀人逃跑，等战斗开始就知道了。
　　所有事情都安排好，凌霄才稍微松了一点气。他捏着眉心不由得感叹，他们部落好像从入冬之后就没安稳过，先是和大森部落打架，现在又和有蛇部落打架。
　　等和有蛇部落的战斗结束了，他一定要好好休息，把部落建设起来。作为建筑师，他的本职根本不是打仗，而是建筑。部落的房子建起来了，道路修起来了，要做的还多着呢，想完成一座城，没有时间和空闲怎么能行。
　　好在这段时间发生的也不全是坏事，草和沐刚刚离开小别墅，白獠就带来了一个好消息。
　　神鸟破壳了，两只小神鸟都破壳了。
　　神鸟破壳了？！
　　小怪兽的鸟爸鸟妈把那两颗蛋带来这里好些天了，凌霄一直想着它们什么时候破壳，这两只可关系到他这里能不能成为神鸟养殖基地。
　　那么多天没有破壳，现在却破壳了，听到这个消息他就感觉一阵神清气爽，这可是个好消息！
　　凌霄猛地站起来，跟着白獠去议事厅。白獠能发现这件事，还是他和小组长们在议事厅开会听到唧唧唧唧的声音，那声音特别大，他们才发现。
　　凌霄不怎么在意白獠是怎么发现小神鸟破壳的，他只关心小神鸟的状况。他赶到议事厅的时候，那两只小神鸟已经在吃肉了。
　　凌霄一见，连忙从兽皮兜里掏了一小把‘米粒’出来，那两只小神鸟闻到‘米粒’的味道，炮弹一样冲到了凌霄的怀里，仰着头唧唧唧唧的问他要吃的。
　　可能凌霄身上有小怪兽的味道，所以那两只小神鸟对凌霄也不排斥。两只在凌霄的手里唧唧唧唧的吃‘米粒’，凌霄紧绷的表情舒缓，笑眯眯的摸了摸它们的小脑袋。
　　“你们能听懂我说的话吗？”
　　两只小神鸟抬起头来唧唧叫了两声，小黑豆眼非常清澈懵懂，乖乖巧巧的。看得凌霄心都软了，他知道这两只小神鸟是听得懂的。
　　“那么你们可以帮我忙吗？”凌霄再问。
　　小神鸟：“唧唧？”
　　“到时候我会告诉你们怎么做的。”凌霄笑眯眯的说道，然后把这两只小神鸟揣走了，临走之前他叫人去把小怪兽叫回来，他有事情要小怪兽去做。
　　白和小怪兽现在和那群野兽混在一起，刚才野兽帮忙搬运食物就是它们带的头。不知道怎么的，凌霄有点感慨，好像自从建立了部落之后他们和小怪兽白相处的时间就少了。
　　小怪兽没有那么粘他了，难道是因为长大了？凌霄莫名有了种儿大不中留的心酸。那白不和白獠在一起，是因为它找到了很多的同伴吗？也不知道白獠有没有像他这样的心情。
　　白獠和凌霄一起回去，他可不知道凌霄的复杂心思。他看了眼被凌霄揣在怀里的小神鸟，问道：“凌霄，你打算用这两只小神鸟做什么？”
　　“打探消息。”凌霄轻松愉悦的说道。
　　“打探消息？”
　　“嗯，没错。”
　　“那小怪兽怎么办？打探消息一直是小怪兽做的，你现在不要它做了？”
　　当然不是……凌霄心里想到，这句话还没说出来，他发现白獠的表情有些怪异。眼睛微微瞪大，看他的表情带着审视。
　　凌霄：……
　　难道白獠以为他是个始乱终弃的渣男吗？
　　“小怪兽当然有事情做，我想让它带消息给那两只大神鸟，让它们来帮我们的忙。”凌霄没好气的解释道，“本来最开始我就是这么想的，但是小怪兽需要帮我们打探有蛇部落的消息，所以我只能把这个计划搁置下来。”
　　“现在两只小神鸟破壳了，那么就能找它们帮忙。”凌霄说道。
　　上次两只神鸟带神蛋过来，和小怪兽交流了许久，凌霄知道它们把回神山的路线告诉了小怪兽，所以小怪兽能回去。
　　其实凌霄也担心小怪兽的安全，但事情发展到这个地步，为了以后的安稳，他们都必须拼一把。
　　凌霄解释清楚，白獠的表情才恢复正常。不过这两只小神鸟虽然有用，但是该说好的还是要说好。
　　两人回了别墅，白獠对凌霄说道：“这两只小神鸟你不准养在身边，只能把它们养在议事厅，由部落的其他人养着。”
　　“为什么？”凌霄反射性的问道。
　　“为什么？你看看小怪兽，之前你养小怪兽的时候，白委屈成什么样了。小怪兽脾气不好，白脾气好，但是要是再来两只小神鸟，你看看小怪兽和白会干些什么。”
　　忍无可忍，无需再忍。
　　凌霄一阵尴尬，小怪兽和白感情好，他就把之前两只闹矛盾争宠的事情给忘了。要是他真的控制不住再养了两只神鸟，可能真的会打起来。之前他想找一头野兽当坐骑，就被小怪兽啄了。
　　他可不想秃头，凌霄下意识摸了一把脑袋，当即保证不养这两只小神鸟。可是小神鸟也是有尊严的，它们两只听到凌霄和白獠这么说，齐齐的愤怒的叫了起来，唧唧唧唧的吵得人脑仁疼。
　　凌霄：“……”
　　白獠：“……”
　　最后证明还是白獠说得对，因为小怪兽和白回来之后，看到凌霄怀里的那两只陌生的小小神鸟，小怪兽直接炸了，飞过来对着那两只小神鸟笃笃的啄。白倒是没有那么激动的行为，但是它睁着湿漉漉的大眼睛看着凌霄，凌霄心里油然升起一股罪恶感。
　　“咳咳。”凌霄把两只小神鸟拿出来，在桌上垫了一张兽皮，把它们放在上面，说道：“我没想养它们。”
　　小怪兽愤怒的唧唧叫，明显不信。白也低吼一声，没有反应。白獠在一边以拳抵唇，闷笑。
　　最后没办法，凌霄只能咬牙让战和壕进来，把两只小神鸟交给他们抱着养，小怪兽和白才安静下来，他才得以把自己的计划说出来。
　　凌霄：“小怪兽，你能去神山帮忙报信吗？让你的阿帕和阿麽过来帮忙，对付有蛇部落的那两只巨鸟。”
　　小怪兽：“？？？”
　　小怪兽：“！！！”
　　白：“嗷？”
　　凌霄狠狠心，不看小怪兽因为震惊瞪得溜圆的眼珠子，可怜巴巴的说道：“这件事我只能交给你去做了，部落里，只有你能做。”
　　从破壳到现在，小怪兽还是第一次一只鸟出门，从来没有离凌霄这么远过。
　　小怪兽：“唧唧……”
　　凌霄一个人搞不定小怪兽，小怪兽虽然通人性，但是它和凌霄的感情太好，一人一鸟从来没有分开过。凌霄当初被抓它都能跑去贴着凌霄，现在让小怪兽一只鸟出门，它肯定不适应。
　　白獠没笑了，他摸了摸白的大脑袋，白乖巧的点了点头，走到愣住的小怪兽身边，大脑袋轻轻蹭了蹭小怪兽的身体。小怪兽没站稳，一下子被白蹭得倒在了桌上。
　　这一蹭似乎把小怪兽从震惊中蹭得回过神来，它发出惊天的声音，“唧唧！唧唧！！！”
　　“小怪兽。”凌霄叹了口气，摸着小怪兽的身体，低声说道：“就这一次，以后我不管去哪里都把你带上好不好？不管有什么事情，也不会让你一只鸟去完成。”
　　小怪兽：“唧唧……”
　　小怪兽非常低落，然而这次它没有拒绝的权力。对方部落人数比他们多，还有巨鸟帮忙。如果他们这边只有这么点人，也没有巨鸟，那么他们很有可能会输。
　　小怪兽不想看凌霄死，也不想看其他人死，只能答应。但是在它出发之前，它用翅膀唧唧唧唧的比那两只小神鸟，一脸愤怒，表明绝对不准凌霄养它们。最后得到凌霄的再三保证，它才振翅离开。
　　注意安全，凌霄在小怪兽出发的时候细心叮嘱。
　　辽都部落安排得如火如荼，其他的部落同样安排得如火如荼。他们部落虽然比辽都部落小，但事情也不少。因此等所有人再次集合，几个部落到来的时间都差不多。
　　只有驯兽部落没来，他们去找大鱼部落的了。众人看到驯兽部落的战士只有昨天晚上的那一百个，便问驯兽部落为什么没来。
　　凌霄才解释驯兽部落有其他的安排，他们这一波人先走，驯兽部落的会晚一点来。
　　人到齐，接着就是安排野兽拉食物，目前驯兽部落的野兽加上辽都部落的野兽，一共有一百三十多头。
　　辽都部落准备的食物有十几个雪橇，装武器的雪橇有一个雪橇，其他部落的大多是三四个雪橇，因为只需要出去几天，所以食物还算少。再加上其他杂七杂八做帐篷的兽皮等，合起来雪橇一共有六十多个。
　　雪橇很重，野兽接连不断的拉雪橇也会累，正好六十多个雪橇，一百三十多头野兽可以分成两组轮换拉。
　　所有都准备好，那么就可以出发了。
　　而现在是下午四点，在明天中午之前，他们必须到达乱石林。
　　凌霄和众位首领站在队伍之前，同时挥手，大声说道：“出发！”
　　凌霄和众首领最初想的这一次出行只需要几天的时间，但是等到他们真正再次回到灰岩森林的时候，凛冬已经过了一半，这次战争耗费的时间远比他们计划的要长。
　　在距离神风草原有两天距离的遥远草原上，荣正带着一群杀意凛冽的战士在雪原上前行。
　　荣抬头看了一眼天空，说道：“还有半天多的时间，神鸟就能回来了，就在明天早上或者明天上午。竹，你带人守着，看到神鸟回来了立刻通知我。”
　　本来神鸟回到有蛇部落需要一天，但是他们这一天里也赶了不少路，神鸟只需要半天多的时间就能到他们这里。
　　竹应下，说道：“是！”
　　时间很快就到了晚上，寒风凛冽，有蛇部落选了一个地方驻扎休息，帐篷和帐篷挨着放，能减少寒风的侵袭。
　　有蛇部落的晚上休息，凌霄他们的队伍却没有休息，他们只在吃饭的时候休息一会儿，还规定必须在半个小时内吃完饭，吃完了饭立刻就要赶路。
　　他们不是不休息，而是不敢休息。
　　荣带了一天的队累得早就睡了过去，他想着第二天醒来就能看到神鸟回来。但是在第二天早上的时候，神鸟没有回来。他想着中午应该能回来了，但是神鸟到了中午还没回来。
　　“神风草原离我们这里没有那么远，神鸟为什么还没回来？”荣皱着眉头问道。
　　竹试探性的说道：“可能是昨天晚上的风雪大，加上骁那边的事情多，所以神鸟还没回来。”
　　“那就等到下午，看巨鸟会不会回来。”荣不悦的说道。
　　“好，我会盯着的。”竹开口说道，一行人继续赶路，他问道：“荣，现在我们走到哪儿了？还有多久才会到那个神风草原？”
　　“嗯……我看看。”荣沉吟了下，巡视着四周找标志性景物，这些人没有地图，也不知道具体距离，所以看走了多远得看标志性景物才能确定，他看到了一棵巨大的树，说道：“大概一半了。”
　　“一半？”
　　“对，在晚上的时候我们就能再走一半的路。”荣说道，想到什么，他的脸上扬起了笑容，他说道：“让战士们加快速度，晚上我们可以不被风雪侵袭，前面有一处乱石林，在乱石林里我们可以躲避风雪，晚上在那里扎帐篷。”
　　“是！”
　　竹把荣的话传达下去，当即有蛇部落的那些战士都激动了，他们纷纷加快速度赶路，想着到那个所谓的乱石林休息。
　　凛冬在外赶路，在食物充足的情况下，没有什么比有一处挡风遮雪的地方更让人兴奋激动。
　　荣带着人往前走，一路上战士们情绪高昂激动，但荣却有些心不在焉，这一个下午他都时不时的看天上，寻找巨鸟的身影。但一直到了晚上，他都没有看到巨鸟的身影。
　　战士们在一边安帐篷，荣靠在石头上沉着脸，竹把其他的安排好了过来禀报，就看到他的脸色不好看。
　　“荣？”
　　“巨鸟没回来。”荣说道。
　　竹不太明白，愣了一会儿才说道：“你的意思是巨鸟那边出了问题？”
　　“不，不是巨鸟出了问题，而是骁他们那边出了问题。”荣沉沉的说道。
　　骁那边出问题？不可能，怎么可能呢？竹不太相信，应该还是巨鸟速度慢吧，要不就是骁他们的消息没打探完。
　　一看竹的表情，荣心里就升起了一股气，他抓住竹的肩膀急急说道：“一定是他们那里出了问题，我们……”
　　“荣，我、我信了。”竹突然咽着口水说道，他正直直的看着远处。
　　荣迟疑的顺着竹的目光看去，只见周围的石山上，不知道什么时候站着密密麻麻的一群人，把有蛇部落圈了起来。
　　“战士们，冲！杀光他们！”
　　还没看清人，荣就听到了这么一句话。


第86章 
　　随着那一个声音落下, 石山上的那群人怒吼一声, 以虎吞之势齐齐的冲下去。有一部分没有冲下去，他们拿出弓对准下面有蛇部落的战士射箭。
　　密密麻麻的箭矢铺天盖地的射下来, 有蛇部落的战士防御不及，好些人立刻被射中，有些人甚至被射穿喉咙脑袋当场死亡, 一时间遍地哀嚎。
　　六百人战士, 一轮箭矢射完, 死了十分之一。
　　此时灰岩森林的战士已经冲下石林, 再射箭矢担心会射到他们，于是弓箭的辽都部落战士不再射箭, 换上平常用的石头骨头武器, 大声喊着跟着冲了下去。
　　瞬间，灰岩森林联合战士一千多人立刻和有蛇部落的先驱队伍六百多战士打在了一起。两边的战士打得如火如荼，你来我往处处都是杀招。
　　不是你死就是我亡。
　　双方战士数量悬殊, 加上之前射箭有蛇部落的战士就死了一小片, 虽然灰岩森林的战士连夜赶路没有休息, 但他们气势汹汹, 满怀愤恨，有蛇部落的战士第一时间就落入了下风。
　　野兽们也不闲着, 它们仰天长啸，在白的带领下对准那些人就俯冲下去。嘴巴大张, 一口就咬碎了一名敌人的脑袋。
　　这次战斗, 有蛇部落的会输, 也必须输。
　　白獠看着下面的战况，嘴角带了一份冷笑，对凌霄说道：“凌霄，我下去了。”
　　“凌霄神使，我也下去了。”
　　“白獠首领，等我们一起。”
　　几个首领还没有下去打架，下面战事明朗，几个首领看得手痒，他们不亲手把有蛇部落的杀完，心里的那一口恶气就出不来。
　　凌霄站在石山顶上，微微点头。他看不惯有蛇部落也很久了，现在有机会能杀死他们，最好。白獠等人见凌霄点头，全部怒吼一声，拿起各自的武器就冲了下去。
　　首领们的战斗力比平常的战士战斗力强悍，十一个首领冲下去，片刻之间就杀了一大片敌人，所到之处全是鲜血。白獠杀得痛快，他碧绿色的眼眸赤红，看着有蛇部落的战士满是狠厉。
　　他正杀得痛快，突然看到有一处他们的战士死了好多，那边有个强悍的敌人在杀他们的战士。他脸一冷，一石斧砍下眼前敌人的脑袋，就朝着那个圈子冲了过去。
　　荣一脸恐慌和愤怒，他完全想不明白怎么会有人在这里埋伏袭击他们。那么多人到底是什么时候埋伏在这里的，为什么那些人会知道他们的路线。他一边杀人一边思考，最后他只能得出一个结论，那就是这群人很有可能就是他们刚找到的那片草原的人，他们先来攻打他们。
　　果然，骁那边出了事，他派去传消息的巨鸟和战士也出了事，不然这些人怎么会知道他们的路线。一定是那个战士告诉那些人的。
　　荣想明白了大半，一边想一边怒骂，骂骁他们全部说了，骂他们被别人发现。但他仍旧想不通巨鸟怎么会被捉住，那可是巨鸟，带领他们部落走向强大的巨鸟！
　　就在荣思考的时候，突然他面前出现一柄石斧，那石斧上全是鲜血。他退后一步避开石斧，阴翳的视线顺着石斧看去，这一看，他的眼睛立刻瞪大，当即惊在了原地。
　　“白獠！”
　　白獠咧开嘴狞笑一声，无声的叫了声荣的名字，手上的石斧没有收回，就着之前的攻击朝着荣斜劈下去，这次荣没能避开，石斧直接把他从肩膀到胸膛砍成了两半。
　　白獠当初在有蛇部落就是数一数二的战士，平常战士根本打不赢他。以前白獠和狂还在的时候，荣这种人在部落一点都不起眼。现在仗着有蛇部落变得强大，荣才冒了点头。
　　但归根到底他还是打不赢白獠，仅仅是见到白獠他反抗的心思就淡了很多。更别提他被白獠吓得愣住，更是避不开。
　　刺痛从身体传到大脑，荣吐了一大口血，倒了下去。最后留在他眼里的景象就是白獠提着石斧去杀其他的战士。
　　白獠、白獠居然跑到了那片草原……他居然还活着……
　　白獠杀敌人杀得痛快，其他的首领也没落下，十一个首领在人群里大杀特杀，一刀一个，跟砍西瓜一样，全是人头和尸体。
　　凌霄站在石山上，静静的看着下面的场景，心里没有一丝波澜。就在这时，他突然听到一声野兽的怒吼，紧接着一个人从他的身边飞了下去，撞在旁边的石头上，死了。
　　那是……凌霄猛地往身后看去，只见兽喘着粗气，手里拿着石枪，还保持着攻击的姿势。
　　“凌霄神使，刚才那个人偷袭你，幸好我赶来了。”兽厉声说道。
　　凌霄一听，赶紧对兽到了一声谢。然后才弄明白刚才发生的事情，他在上面看战斗的时候，有个有蛇部落的战士看见了他，就偷偷上来袭击。恰好兽带着驯兽部落的战士和大鱼部落的战士赶来，看到有人袭击凌霄，便跑过来把那个人杀死了。
　　凌霄听了，面上一片冷厉。周围杀生震天，他的注意力全在下面，居然没注意到有人偷袭他。
　　兽喘了几口气，看了下面的战斗，也不在这里浪费时间，说道：“凌霄神使，我们下去了！”
　　兽带着驯兽部落的两百人和大鱼部落的七十人冲了下去，为灰岩森林联合队伍添了更多战斗力。
　　双方实力悬殊，结果显而易见。没多久，这场战斗就结束了。
　　到那时，时间已经到了半夜。地上尽是鲜血和尸体，原本干净的石林一片狼藉。有蛇部落的人全死了，一个没剩，灰岩森林的战士也有一些死伤。
　　这里的石林被鲜血和尸体污染，石林很大，凌霄和白獠就带着人到石林的另一边安营扎寨，同时安排没有受伤的战士去把受伤的战士带回来，安放在一起治伤，而死了的战士，则全部找出来，然后埋葬在一起。
　　等把这些全部做完，天已经蒙蒙亮。
　　凌霄和白獠在帐篷里暂时歇息，丑带着银冒着风雪进来，说道：“神使，首领，我们已经把部落战士们的伤都治好了，我们接下来应该做什么？”
　　“我们部落的战士治好了，你们可以去看看其他部落的战士有没有治好。”凌霄想了想说道。
　　丑和银两个是医疗小组的人，战斗中受伤不可避免，于是罕见的辽都部落的带上了一个老人和一个小孩。战斗的时候他们在一边等着，战斗结束，他们就立刻去帮忙治疗受伤的战士。
　　丑和银连连点头，说道：“行，我们这就去。”
　　他们把部落里积累的刺菜全部带来了，辽都部落的战士治完了还剩了很多。其他部落受伤的战士也不少，治伤是他们的本分，听了凌霄的话，丑和银立刻就转身出去了。
　　好在丑和银去了，他们两个去帮忙给其他部落减轻了不少的负担。那些部落的大巫全部老了，身体没那么强健，他们坚持不了长途赶路，就留在部落没有出来。
　　大巫不在，治伤的神水就不够。纵然之前每个部落的大巫都制造了许多的神水，但是一时间几十个战士一起受伤，那些神水就不够了。
　　于是就导致了受伤重的战士能治伤，受伤轻的战士就治不了上。丑和银两个，他们治伤不分轻重，只要有伤的，他们都能治。那一手消菌上药止血的手段，看得周围的战士一愣一愣的。
　　这个世界上除了神水，居然还有其他的东西能治伤。
　　首领们还不能休息，几个部落的首领到了凌霄和白獠的帐篷，对这次战斗进行总结，同时也商量一下接下来该怎么做。
　　这次的战斗结果，凌霄和白獠已经找战和壕去统计了。此时首领们进来，他们就让战和壕进来说话。
　　战沉声说道：“这次参加战斗的战士一共有一千三百二十人，死亡七十人，受伤一百五十人，现在我们还剩下一千二百五十人。”
　　战说完，壕也说道：“有蛇部落一共有六百个战士，死亡六百人，一个不剩。他们受到我们的埋伏，没反应过来，全死了，我们赢了！”
　　“现在我们的战士全部都是休息吃饭，受伤的战士也受到了治疗，战士们状态很好，吃完了饭休息休息就可以了。”最后，战和壕这么说道。
　　说完了，他们还总结了一下战士们的状态，以及目前联合队伍还剩下的食物等等。
　　他们说完，凌霄和白獠便摆手让他们下去，也去吃饭和休息。
　　其他几个首领听了，心里的担心终于放下，脸上全部带着笑容。有蛇部落凶悍强横，他们之前都以为打不赢，会成为别人的奴隶。幸好听了凌霄和白獠的话主动出击，埋伏，不然要打赢有蛇部落真的很难。
　　战斗打完，有首领就笑着说道：“那等战士们休息好了，我们就回部落。”
　　这话说出来，索岩两个首领赞同他的提议。然而就在他们说着的时候，风、莫两首领站了起来，不赞同的说道：“我们觉得直接冲到有蛇部落把他们全部杀了，这样最好。”
　　“风首领，墨首领，你们两个什么意思？”索和岩两个首领问道，提出回去的那个首领也站了起来，脸上的笑容都消失了，“我们知道你们两个部落的战士死得多，但是现在我们已经赢了，就该回去好好休息，度过凛冬。”
　　莫和风两个首领脸色未变，继续说：“这和我们两个部落死亡的战士没关系，而是我们必须这么做。”
　　他们先声明没有私心，接着说为什么会这么提议。
　　“我们杀了有蛇部落这么多人，距离有蛇部落也不远，要是我们现在不把有蛇部落杀个干净，这六百人回不去部落，神鸟也不传消息回去，有蛇部落肯定会猜到是我们杀的人。”
　　“到那个时候，有蛇部落一定会记住我们灰岩森林。等以后他们的人再多，就会来攻打我们。而下一次，他们绝对不会派人先来灰岩森林被我们发现，而是直接攻击。”
　　“既然我们已经走了这么远，已经出来了，为什么要回去？还把有蛇部落留下来，以后回到部落等有蛇部落变得强大再来打我们？”
　　“再说我们现在的人比他们的还多，为什么要放过他们？所以，我们不赞同回去。”
　　莫和风两个首领不赞成回去是有原因的，他们这一通道理说出来，顿时帐篷的空气渐渐安静。问为什么的岩和索两个首领也安静了。
　　就在这时，其他四个没有发言的首领站了起来，表示和莫风一样，他们也赞同继续攻打有蛇部落，七个对两个，完胜。
　　现在就等白獠和凌霄表态。
　　凌霄和白獠当然不想回去，以前他们两个是因为没有能力灭掉有蛇部落，不得已离开狂风草原。现在既然有能力，那么把有蛇部落彻底铲除干净才是正确的选择。
　　斩草必除根，否则后患无穷。
　　本来凌霄和白獠还在商量怎么让首领们接受他们继续战斗的想法，结果还不等他们说，首领们自己就提出来了。他们也知道不能把有蛇部落留下，不然以后他们每天都会提心吊胆。
　　于是在众人的目光下，凌霄和白獠说道：“等战士们休息好，我们就前往有蛇部落，把他们全部杀了，一个不留。否则，贻害无穷。”
　　众位首领不知道贻害无穷是什么意思，但是他们知道凌霄和白獠的意思是继续攻打有蛇部落，当即除了索和岩两个首领，其他的首领扯着嗓子齐齐欢呼。
　　他们把这个消息告诉给了其他战士，战士们战意未消，加上这有益于整个森林，就没反对。最后他们在石林只休息了一天恢复力气，就再次出发，这一次他们不是伏击，而是主动攻击。
　　在他们离开的时候，经过一天的风雪，石林又再度恢复了干净整洁，洁白的雪把昨天的鲜血和尸体全部埋葬在了下面，似是这里从来没有发生过那一场战斗。
　　这一次战士们没有那么赶，他们一边赶路一边休息，经过了两天的时间，他们终于站在了狂风草原的土地上。
　　这是一片高耸入云的山林，巨树林立，白雪皑皑，一只小鸟从密林中飞出来，身上沾染了许多的白雪。在它飞出来没有多久，几只比它大上好几十倍的巨鸟跟在它的身后也飞出了密林。
　　声势浩荡，气势汹涌。
　　“唧唧――！”


第87章 
　　有蛇部落, 大巫帐篷。
　　“大巫, 今天是第五天了，荣他们还没有传消息回来。”火走进大巫的帐篷说道, “之前荣说过到了那片草原，就会让巨鸟传消息回来，他们去那边草原要三天, 巨鸟速度快, 这两天应该就回来了。”
　　火和荣一样, 也是在狂逃跑之后崛起的战士, 以前他和骁一样，都是和狂关系比较好的战士。
　　他刚从部落外面回来, 并没有发现巨鸟的身影。
　　有蛇部落强大了, 防卫部落的任务就交给了他，他们绝对不允许像上次一样，被人引来野兽袭击部落。
　　大巫听到火的话, 没有抬头, 只是说道：“首领带人去森林里找其他的部落, 找到了没有？部落的人太少了, 再等几天我们要去那片草原，人要越多越好。”
　　狂风草原一边面临草原, 一边面临大海，最后一面就是森林。有蛇部落背对森林, 草原上的部落和森林周围的部落都被打下来了, 现在再要人, 就需要到森林里去找新的部落征服。
　　枭带领战士已经出去了两天，现在也同样没有消息回来。
　　“大巫，首领一定会找到其他的部落。”火说道，“但是骁和荣那边……”
　　火的话还没说完，就被大巫不悦的打断了，他粗粝沙哑的说道：“荣和骁那边，我会让另一只巨鸟去看，好了，下去吧。”
　　大巫的语气有些不好，火只能点头下去。
　　等火下去之后，大巫就离开了帐篷，往部落的森林走去，巨鸟就住在那里。自从有蛇部落收服狂风草原之后，部落周围的森林里的野兽就被全部杀完了，就算是没杀完，其他的野兽也全部逃到了森林最深处。
　　有蛇部落的帐篷巨鸟住不惯，太小太黑，他们就在森林里给两只巨鸟搭了两个窝。大巫走到巨鸟的窝前，他去的时候，巨鸟正在吃肉。一头野兽放在它的面前，一鸟嘴下去就被撕下一条，没多久的时间一头野兽就吃了一半。
　　这巨鸟的一顿就是好几个战士合起来的一顿，太费了。
　　大巫收回看着野兽肉的目光，转眼脸上带着讨好的笑容，对巨鸟说道：“巨鸟，我们的战士带着另一只巨鸟出去了，但是好几天都没有消息，你能不能去帮忙看看？”
　　虽然巨鸟现在是有蛇部落养的，但大巫想找巨鸟办点事，还是得和它好好商量。
　　巨鸟抬起脑袋看了眼大巫，微不可查的点了点头，态度冷傲，没有把大巫放在眼里，“唧。”
　　“那你什么时候出发？”大巫再问。
　　巨鸟这次叫了两声，和巨鸟相处了很久的大巫知道它的意思，是说明天出发。得到了巨鸟的回应，大巫才满意的转身离开。
　　狂风草原上，一群声势浩荡的战士正在赶路。
　　凌霄和白獠走在最前面，身边是其他几个首领，再后面跟着的打过一场仗还剩下的一千二百五十位战士。一群人走在狂风草原的路上，他们打完了一场仗，但是每个人的脸上带着的不是笑容，而是肃穆。
　　有蛇部落太厉害，他们不敢掉以轻心。
　　“我们马上就要到了。”当凌霄看见远处的荒牛山谷，他笑着说道。
　　白獠也看到了荒牛山谷，他垂了垂眼，声音抬高告诉后面所有的战士：“战士们，我们已经到了狂风草原，再走半天的时间，就会到有蛇部落的范围。”
　　半天后，凌霄和白獠他们到了有蛇部落的草原外面。他们没有靠近有蛇部落，而是在外面找了一处地方打地洞藏起来，说起来这办法还是从骁那几个人学来的。
　　他们选了一处有凸起也有凹陷的平原挖洞，这样他们挖洞突出来的地方也不明显。因为人多，他们需要很多个地洞。十五个战士一个地洞，两头野兽一个地洞，食物两个地洞。最后一共挖了一百多个地洞才够，幸好一起挖洞，时间也花得不多。
　　安定下来，凌霄和其他的十一个首领在地洞里商量接下来的行动。
　　凌霄让战和壕把两只小神鸟带进来，对众位首领说道：“各位首领，在我们行动之前得先弄明白敌人的部署安排，所以我会让两只小神鸟去打探有蛇部落的情况。
　　两只小神鸟从战和壕的身上飞下来，慢慢落到凌霄的面前，对着他唧唧叫。
　　其他几个首领看得惊奇，他们都是没有养过神鸟的，部落里没有神鸟保护，没想到小神鸟居然这样……可爱。
　　小神鸟毛茸茸的，异常乖巧可爱，完全没有大神鸟的威风和凶残。
　　“小神鸟虽然没有长大，但是他们已经能报信了。”凌霄给两只小神鸟喂了一小把‘米粒’微笑着说道，“你们要小心一点，别被有蛇部落的巨鸟发现了。”
　　小神鸟唧唧的叫了两声，吃完了‘米粒’扑腾着翅膀就飞出了地洞。看到小神鸟飞出去，众首领才从见到小神鸟的惊愣中回神。等彻底看不到小神鸟的身影，他们才担心的问凌霄小神鸟它们会不会被巨鸟发现。
　　凌霄安慰其他首领，说道：“小神鸟应该不会被发现，如果被发现了，我们也弄清楚了有蛇部落里的情况，我们住在平原，如果他们来攻击我们，我们巡守的战士也能发现他们，然后提前做准备。而且他们没有野兽追踪，想要找到我们也不容易。”
　　不过说到这里的时候，凌霄顿了顿，说道：“如果他们知道了我们的藏身地，那我们就把这里变成陷阱。”
　　“怎么变成陷阱？”众首领问道。
　　“这个到时候再说，现在我们继续谈有蛇部落的情况。”凌霄没说陷阱，而是继续讲解双方的情况，“根据我们从那几个人嘴里打听出来的消息来分析，现在有蛇部落的战士应该还有一千两百多人，如果加上女人和小孩，大概有一千七百多人。我们这边有战士一千二百五十人，我们双方的战士人数差不多一样。”
　　“有蛇部落的女人和小孩的战斗力可以忽略不计，现在我们最需要注意的就是那只巨鸟。”凌霄皱眉，表情严肃。
　　凌霄这一说，其他首领的表情也很严肃，拧着一双眉，地洞里的气氛有些沉寂。
　　他们不是凌霄和白獠，没有制服神鸟的办法。在凌霄和白獠出现之前，所有人都不知道神鸟也是可以被制服的。大森神鸟部落能在灰岩森林称霸那么久，还不就是因为神鸟的帮助。
　　所以他们比凌霄更知道神鸟的厉害。
　　双方打战，人数差不多，他们这边有几百头野兽，加起来战斗力远超有蛇部落，他们一定能赢。但是如果有蛇部落有神鸟，他们能不能赢就说不定了。
　　“凌霄神使，你有没有办法先把神鸟制服住？”风首领试探的问道，“就像之前你制服那一只神鸟一样。”
　　“不行。”凌霄微微摇头，他说道：“这只神鸟和之前的那只神鸟不一样，这次的情况也和上次不同，要和上次一样把神鸟制服，需要三个很巧的条件，一是那神鸟单独出来，二是那神鸟会落到地上，三是我们要有足够的沥青，但这三种东西我们都没有。”
　　听凌霄这么说，首领们的脸色就变了。那么他们是不是就没有机会制服神鸟了？他们能打赢有蛇部落吗？
　　凌霄却是安抚的笑着说道：“你们不用太担心，在我们出发之前我就让小怪兽到神山上找神鸟来帮我们的忙。我们只需要在这里等小怪兽把神鸟带来，保证这个期间不被有蛇部落的发现就可以了。”
　　“真的？”众首领猛地站起来，惊讶的说道：“神鸟会来吗？”
　　应该会来的吧，凌霄想到。
　　鸟爸鸟妈为了找小怪兽还找到了神风草原，前些日子还把两颗神蛋放到了辽都部落，只要神鸟不想失去辽都部落这个养幼崽的地方，就一定会来帮他们。
　　凌霄想着这些，面上却说着小怪兽一定能带着神鸟过来。就在这时，白獠回来了。白獠刚才出去打探草原周遭的情况，没有人比白獠更熟悉这片草原，因此打探的事情就交给了他。
　　他没带人，人多看上去能帮忙，但这种时刻，非但帮不了忙，反而会很容易被发现。如果只是白獠一个人，他随便藏进雪里就能隐去身形。
　　白獠走进来，一进来就坐到凌霄的身边，然后他发现凌霄被他带进来的风雪冻了一下，便把身上的兽皮披风脱下，让战和壕拿到外面把雪抖干净了再拿进来。
　　凌霄看到，连忙把身上的兽皮披风抖开，把白獠装了进去。白獠看了眼凌霄，伸手把凌霄抱进了怀里，这才和其他首领们说起他在外面的发现。
　　首先，有蛇部落现在仍旧住在有蛇部落，没有因为人变多了就换了部落的住址。
　　其次，有蛇部落的人不是全部都在部落里，他们分散在其他地方，比如大海和大河部落的人仍旧在海边炼盐，其他小部落的就出去打猎，或者保护部落。
　　最后，有蛇部落真的在准备袭击他们部落，因为更多的战士在训练。
　　不过也有和以前不同的地方，那就是有蛇部落扩大了太多。以前有蛇部落到森林边缘有几百米的距离，而现在有蛇部落已经扩展到了森林边缘。
　　森林外面就是平原，他们如果和有蛇部落开战，就只能在平原打仗，也不能搞偷袭的动作。平原上想做陷阱还不引起有蛇部落的注意，不容易。
　　“这样的话，那么就只能按照刚才凌霄神使说的那样，在地洞里躲着，等神鸟来了，再和有蛇部落的对上。”莫沉声说道，“到那个时候，我们也不怕他们。”
　　神鸟？他们双方都有。战士？他们这边的战士比有蛇部落的战士还要多一点。
　　白獠点头，“嗯，暂时只能这样。”
　　“这样也好。”其他人皱眉，凌霄却笑了出来，说道：“正好这几天我们就在地洞里好好休息，修养生息。这几天一直赶路，战士们也累了，这几天就吃饱喝足好好休息。”
　　“凌霄神使？”众首领愣住，凌霄神使的态度怎么突然变了。
　　“好了，首领们你们先去看看自己部落的战士吧，等小神鸟回来了，我们再来看看有蛇部落的具体情况。”凌霄笑着说道。
　　众首领没办法，只能离开。等他们一走，凌霄就叹了口气，拿出处理干净的皮子开始在兽皮上画图，他一边问白獠现在有蛇部落的部落分布和战士分布一边画图。
　　白獠便慢慢把那些告诉凌霄，在凌霄画的时候，他伸手帮凌霄捏肩揉腰，就说道：“我就知道你刚才是故意那么说的，你辛苦了。”
　　谈不上辛苦，也不算辛苦，因为他们这里的人都辛苦。
　　“主要是首领们现在干着急也没办法，还不如想办法让他们别担心，因为神鸟没来，我们真的不能轻举妄动。我们还是来早了，应该在石林那里等神鸟来了再出发的。”凌霄捏着眉心说道，“反正等这次打完了，以后我们就不打仗了，安安稳稳发展我们的部落。”
　　让一个做建筑的来打仗，这也太难了。
　　“嗯。”白獠从后面抱凌霄抱在怀里，嗯了一声，眼神狠厉的说道：“我一定要把有蛇部落的人全部杀光，以后我们就好好发展我们的部落。”
　　凌霄和白獠计划好了接下来的行动，但是没想到还没有等到神鸟赶来，他们就和有蛇部落的打上了。
　　此时的有蛇部落。
　　现在的有蛇部落和以往的有蛇部落不同，面积比以前大了好几倍，里面的人也比之前的大了好几倍，即使是在凛冬，他们也都没有停下休息。
　　夜幕降临，族人们开始回到部落。此时，有一只队伍从部落入口处回来，领头的是一个强壮的男人。那男人进了部落之后，他身后的战士们便分散开，然后那男人进了部落里最大的帐篷。
　　“大巫，我回来了。”枭进了帐篷，沉声说道。
　　大巫抬起头来，泛着褶子的脸没有任何表情，他只问，“你找到了其他的部落吗？”
　　枭没回答，进了帐篷坐好，拿了一块肉放进嘴里啃着，才说道：“没找到。狂风草原上的部落我们都找得差不多了。”
　　枭在帐篷里吃肉，大巫听到吃肉的声音看了他一眼，也什么都没说，低头又做自己的事情去了。他正在安排几天后战士们启程的事，在出发之前，得弄好。
　　正在这时，火进来了，他看到帐篷里不说话的两个人，立刻低下了头不敢看。自从夏季发生了那白獠从部落逃跑，大海大河部落把部落里的战士要走那件事，首领和大巫的关系就降到了冰点。
　　首领觉得如果不是大巫一直要赶走白獠，部落就不会陷入那样的境地，战士被要走，部落里的食物兽皮大减。而大巫则觉得首领的想法单纯，因为既然要杀死白獠的那头老虎，那么白獠就一定会离开。
　　后来即使部落有了巨鸟，变得强大，首领和大巫的关系也没有变好。
　　“首领大人，大巫大人，我已经把部落里的食物全部清点了一遍，够了。”火快速说道。
　　大巫和首领看了一眼火，都只是嗯了一声，然后就让他下去了，还让他把部落里的其他战士和奴隶全部安排好。
　　几人在这里说话的时候，没注意到在他们的帐篷顶，有两只紫黑色的小鸟在偷听。等他们说完，那两只小鸟就扑腾着翅膀飞走了。
　　森林里，正在闭眼休息的巨鸟猛地睁开了眼睛，脑袋在周围动了动，似乎在嗅闻周围的味道。没多久，巨鸟站起来，振翅飞离了森林。
　　黑色的夜空里，两只小鸟在前面飞行，后面远远的缀着一只巨大的鸟。三只鸟都浑身紫黑，在黑夜里几乎看不出身影。
　　当飞在前面的两只小鸟冲着雪地扎了进去，消失之后，那只巨鸟也停了下来，慢慢落在地上。它眼神凌厉的在那一片雪地看了很久，然后才转身重新振翅起飞。
　　“土，走吧，我们该去和其他战士轮换了。”木从雪地里爬起来抖了抖身上的雪，对身边的土说道。
　　队伍在这里驻扎，为了保护部落，他们仍旧延续了在部落时巡防的习惯，天天巡防，并且分成好几组轮换着来。
　　土和木这一组刚好到时间了，他们可以回地洞休息了。但是等木从雪堆里爬起来，却发现土没起来，反而直直的看着远处，木往那边看去却什么都没看见。
　　“土，怎么了？”木再次开口问道。
　　土赶紧从雪地里爬起来就跑，他一边跑一边紧张的说道：“刚才我好像看见了神鸟，那肯定是有蛇部落的巨鸟！”
　　.
　　“众位首领，你们怎么看？”凌霄和白獠皱着眉问面前的所有首领。
　　众首领都没想，直接说：“让战士们起来，打架！”
　　刚才辽都部落的土木两战士跌跌撞撞的跑进部落，那时他们正在地洞里听小神鸟带回来的信息，结果刚听完，还来不及欣喜，就听到土木两战士说有神鸟跟着两只小神鸟回来了。
　　那神鸟一定是有蛇部落的那只巨鸟！
　　总之，两只小神鸟被发现了。
　　听完了整件事情经过的众人低头看着凌霄手里的两只小神鸟，那两只小神鸟抬头盯着凌霄，黑黑的小豆眼里尽是紧张。
　　它们两个刚出任务居然就失败了，以后它们还能有任务吗？
　　凌霄叹了口气，摸了摸两只小神鸟的脑袋，让战和壕带着它们下去休息。他没有怪小神鸟被发现，本来探听这件事就不可能真的万无一失。
　　小神鸟年纪小，刚破壳没多久。神鸟的嗅觉灵敏，被发现也情有可原。并且通过这件事，凌霄和众位首领也明白了一件事，那就是有蛇部落剩下来的这只神鸟真的比之前的那只神鸟聪明。
　　“不，再拖一会儿，能拖多久就拖多久，现在是晚上，晚上打仗不方便，不小心就会把自己那边的人杀死，有蛇部落惜命，肯定不会晚上攻击我们。”凌霄和白獠站起来说道，“还有，他们的战士分散，集合起来也需要时间，我们可以趁机准备。”
　　接着他们继续说道：“现在就派战士去有蛇部落外面看着，观察有蛇部落有动静。同时，让队伍里的战士挖洞，尽量把地底的洞挖大挖深，越大越好，然后在洞里埋上尖利的东西，我们把这一片洞全部做成陷阱。”
　　“具体的操作可以去问辽都部落的战士。”
　　说完，众位首领就坐不住了，纷纷站起来出了地洞，去安排人监视有蛇部落外面，再安排战士们把地洞挖深挖大。
　　与此同时，有蛇部落大巫帐篷。
　　大巫和首领同时站起来，面目狰狞，神鸟正站在他们面前，唧唧唧唧的叫，一边叫一边用翅膀比划，等神鸟比划完，大巫和首领就高声说道：“战士们起来，有人袭击部落！”
　　大巫和首领的声音响彻部落，部落里的战士全部爬了起来，火把亮起，黑暗的部落瞬间灯火通明。
　　十几分钟后，监视有蛇部落的灰岩联合队伍战士也回来了，他们面色焦急的说道：“有蛇部落动了！”
　　两只小神鸟果然被发现了，土和木两个战士也没有看错。怎么办？现在就要和有蛇部落的打起来吗？
　　白天才通知等几天再打架，但现在就要打架了。
　　战士们紧张，凌霄等首领却面色如常。这次战斗虽然来得急，但也在他们之前的假设之中，他们有解决的办法。
　　凌霄他们安抚了战士们，然后便继续挖洞，洞里全部按照辽都部落的战士安排插上了尖利的东西。
　　尖利的东西没有，他们就去找。找不够，他们就把把吃完了的野兽骨头打断做成尖的插上去，满满当当的，全部插满了。
　　最后完成的时候，那一片土地就只剩表面的薄薄一层，战士们走的时候都不敢经过那里，战战兢兢的。其他部落的战士战战兢兢的，辽都部落的战士非常兴奋，现在是奴隶的大森小河部落的战士则面色复杂。
　　这一忙，就忙到了第二天蒙蒙亮。
　　凌霄和白獠等首领带着战士们等在平原，每个人都睁着眼睛，面色冷肃。
　　“凌霄神使，白獠首领，这个陷阱会有作用吗？”首领们担心的问道。
　　“有用。”凌霄和白獠回道，“当初我们就是用这种办法抓住大森小河部落的战士，赢了他们。”
　　前大森小河部落的战士：“……”
　　众首领看到那些人的反应，这才放下心。
　　几人在这里说的时候，前方打探的战士跑了回来，说有蛇部落出发了，朝着他们来了，领头的就是昨晚的那只神鸟。
　　果然和凌霄白獠猜测的一样，有蛇部落的人惜命，晚上打架不方便，还要集合战士，会等到白天。凌霄和白獠等首领带着战士们在这里等，许久之后，有蛇部落的战士浩浩荡荡的来了。
　　有蛇部落和灰岩森林的战士隔着一片雪原遥遥相对，灰岩森林的沉着等着着，有蛇部落气势汹汹的来，但他们看见对面的战士数量不少，硬生生停了下来。
　　“你们是哪个部落的，为什么要来攻打我们有蛇部落！”枭拿着石枪，提高声音中气十足的喊道，他记得他们没有惹过这么强大的部落。
　　枭说完，等了一会儿，看见对面出来了一个人。那人骑着一头野兽，一脸大胡子，手里拿着一柄石锤，非常眼熟。
　　那是……
　　“枭！你作为有蛇部落的首领，让部落里的战士做了什么事，你居然还不知道为什么我们要来攻打你们？！”兽抬高了声音，愤怒的喊道。
　　“兽！”枭惊了一下，大巫也惊了，他嘶哑的声音有些变声，喊道：“驯兽部落的不是死了吗？！兽怎么可能还活着！”
　　之前去追杀驯兽部落的那些有蛇部落战士不约而同的退后了两步。
　　果然是兽，枭沉着脸想到。然而还不等他说话，他就听到兽说道：“你们是不是很惊讶我们还活着？告诉你们，活着的不仅是我，还有他们！”
　　兽说完，对面队伍又出来了两个人。那两个人枭更是眼熟，除了眼熟还有一些陌生，那、那是……
　　枭往前走了两步，表情复杂，“白獠，你还活着。”
　　“枭首领，好久不见，我确实还活着，而且活得还不错！”白獠骑着白往前走了两步，抬起下巴高声喊道。
　　活得不错，确实很不错，枭表情更为复杂的看着白獠身后的那一群战士。那群战士数量不少于有蛇部落的战士，白獠才离开有蛇部落多久？还没有度过一个凛冬，他就有这么多人了。
　　不管枭复杂的心情，白獠只是高声说道：“枭首领，今天我们是来报仇的！之前你们部落派战士想占领的那一片草原森林正是我们部落在的森林，你们想杀掉的部落就是我们部落！以前你想杀我和白，以及我的小奴隶，现在我们跑了，有了自己的部落，结果你现在还想杀掉我们的部落！”
　　“白獠，我没有！当初我没有想杀掉你！我也没想到那片草原是你们的草原……”
　　“那要是你知道了，难道你就不会抢吗？”不等枭说完，白獠就强势打断了他的话，“不，你还是会抢，还是会杀了我们！因为你们部落要扩张，你们部落要强大，那么就只能杀了其他部落的人，把其他部落占领下来变成自己的部落！”
　　说到这里，白獠顿了下，然后扯起嘴角满是嘲讽的说道：“再说了，你敢反抗大巫吗？大巫说什么就是什么，在部落的时候我没见过你反抗大巫，我就不信过了一段时间，你就敢反抗他。”
　　白獠这一段话说得慷慨激昂，满怀愤慨和嘲讽，听得枭登时就愣住了。
　　他敢反抗大巫吗？他不敢，从来都不敢。他上一任的首领不敢反抗，到了他这里还是不敢。
　　白獠此话一出，场面顿时安静了下来。灰岩森林的队伍安静下来，因为他们震惊的发现辽都部落的首领以前居然是有蛇部落的战士，有蛇部落的战士安静下来，则是因为他们还是第一次听到有人这么说部落的首领。
　　而那个人还是以前部落的战士……
　　“住嘴！白獠你给我住嘴！谁给你的胆子让你和大巫这么说话的！”在一片安静的气氛里，大巫的声音显得特别的有气势，他拄着权杖走出来，阴翳的眼睛直直的盯着白獠，恨不得把白獠当场杀死，“白獠，谁给你的胆子说部落里的首领和大巫的！”
　　白獠冷笑一声不予置评，有蛇部落的大巫和首领算什么他的大巫和首领，他早就不是有蛇部落的战士了。
　　白獠不说话，有蛇部落的大巫像是占了上风一样，越加尖利的谩骂和诅咒。但白獠不说话，不代表其他人没表示，当即就有辽都部落的战士射了一根箭，要不是枭及时把大巫拉开，他的胸口就会被射穿，但那根箭也没落空，把大巫身后的一个战士给射死了。
　　大巫和枭看着死去的那战士，都愣住了，那是什么武器？
　　“白獠是我们部落的首领，你个小老头儿凭什么骂他，你再骂，我们就杀了你！”
　　这话一出来，愣住的大巫和枭回了神，大巫的头上出了一片冷汗。此时他才真切的意识到白獠不再是以前的白獠，而是一个部落的首领。
　　他能集结很多战士来攻打有蛇部落，那些战士比有蛇部落也少不了多少。
　　白獠回头看了一眼身后的战士，只见战正缓缓收回手里的弓，很好。
　　凌霄也给战竖了一个大拇指，很好很好，有这样护首领的战士非常好。
　　凌霄之前一直没开口，他也不想开口，这是首领们的主场，也因为他之前的奴隶身份。他之前的身份要是被那些人认出来了，好像对他在部落里的威严有损伤，虽然很小。
　　但就算那是百分之一的可能，凌霄也不想冒险。
　　对战竖完大拇指之后，凌霄就戳了戳白獠的背，示意他可以行动了。
　　白獠感受到身后凌霄的动作，笑了笑，对那边的有蛇部落不遗余力的再次拉仇恨值，他说道：“不管你们怎么说，我们这一仗必须打！会打赢！你们也看见了，我们部落的战士比你们的多，比你们的厉害，不过……”
　　他顿了顿，嘲讽模式全开，“不过就当是报以前你们把我和白养大的恩情，我可以让你们一步，你们朝我们冲过来，我们绝对不避开！”
　　住嘴！白獠怎么能这么看不起他们部落！大巫气得浑身发抖。
　　“对了，忘了告诉你们一件事，你们部落派出去的六百战士已经死了，被我们杀死的。”白獠像是刚想起一样，轻飘飘的说道。
　　什么？什么？！已经死了！
　　大巫眼睛瞬间瞪大，枭也保持不了冷静，他脸部直接涨红，白獠杀了他们部落的战士，六百人……那可是六百个战士！
　　他们不相信，却不得不相信，他们那么多人确实有能力杀死他们那么多的战士。
　　就在这时，部落前面的巨鸟叫了一声，大巫看见，心里的慌乱顿时安定下来，他敢在枭的前面高声说道：“好！你说的！”
　　有巨鸟在，他们一定会赢，就和之前的那几天一样。
　　“你要让我们一步！”
　　“没错，我们让你们一步，你们朝我们攻击，我们不会动！”白獠高声回道。
　　好！大巫眼神狠厉，挥手大声喊道：“战士们，冲！”
　　有蛇部落的战士听到这个声音，拿着武器就朝雪原对面的灰岩森林战士冲过去，巨鸟也振翅高飞，朝着灰岩森林的战士冲去，只有枭，他一个人呆呆的站在人群里，看着他们部落的战士朝对面的战士冲过去。
　　他不想杀白獠，那是他们部落的战士，但是现在他们不得不打架，不得不杀他。
　　有蛇部落的战士声势震天，他们在雪原上奔跑带起一阵风雪，带着凶悍的杀伐之气朝着灰岩森林的人冲了过去，看着灰岩森林的战士站在那里果然不让开的时候，他们脸上带上了得意的笑容。
　　然而变故突然发生，就在有蛇部落的战士冲到一半的时候，他们前面跑着的战士突然往地面陷，全部陷进了土里。不，不仅是土里，他们脚底下的那一片雪原全部塌了，成了一个大坑。
　　后面的战士一见，全部停了下来。
　　战士们陷进去之后，发出痛声哀嚎。大巫察觉到不对，连忙跑到大坑边缘去看，只见坑里的战士脚上腿上身体上，到处都插着尖利的武器，有些战士运气不好的，直接被刺穿了喉咙和脑袋，都没了战斗力。
　　这、这就是个陷阱！
　　“白獠，你撒谎！”大巫气得浑身哆嗦。
　　白獠冷冷一笑，“我没撒谎，你不是看见了我们没动？”然后他瞬间收起脸上笑容，抬手，大声喊道：“弓箭手，射箭！”
　　“我们已经让了你们一步，现在该我们行动了。战士们，杀啊，杀死那些敌人！全部杀光！”
　　弓箭密密麻麻的射下来，大巫抬腿退后几步，但是他发现那些箭射的似乎距离比较短，就像是弓箭向天上射落下来的一样。他抬头一看，眼睛瞬间睁大，只见那些人全部对着巨鸟在射。
　　弓箭太密，巨鸟一时间都不能落到地上，更别提帮他们战斗。
　　接下来，就是群战，一群乱战。双方战士都杀红了眼，灰岩森林的战士因为人数占着上风，但是首领们却不敢放松，他们全部都盯着空中的巨鸟。
　　这就是凌霄的战术，先制作陷阱坑杀一片有蛇部落的战士。为了让有蛇部落的战士准确无误的掉进去，他还故意让兽和白獠这两个曾经有蛇部落最看不惯的人去激怒有蛇部落的人。
　　然后他再专门安排一百人射箭，对准天上的巨鸟，不准它下来攻击。因为一旦巨鸟加入了战争，那么他们之前的安排就白费了。
　　然而弓箭不是无限的，总有用完的时候，所以凌霄他们不敢放松。
　　一拨又一波的战士射箭，一波射完就换另一波，射完一波就换一波。还有一群战士去地上还能用的箭回来循环使用，然而再怎么节省，弓箭还是用完了。
　　凌霄看着弓箭没了，深吸了口气，他前进两步，看着上面的巨鸟对着战士们说道：“辽都部落的战士，把渔网拉开，只要巨鸟飞下来，就算是不要我们的命，也要把巨鸟缠住！”
　　“是！”辽都部落的战士大声喊道。
　　接着一群人立刻分开，展开渔网，他们手里拿着木棍，木棍上面缠着渔网。战士们不能飞，为了让巨鸟不能贴近地面，就只能用木棍升高渔网的高度。
　　巨鸟晃了晃脑袋，对准下面的凌霄等人就冲了下去。那一群小虫子，居然敢用武器攻击它！它飞到地面的时候，发现有一种奇奇怪怪的东西，它立刻用双爪把渔网抓起来飞到半空再扔掉。
　　有战士没能及时放开渔网，连带着渔网从半空中掉下来，摔成了肉酱。
　　凌霄眼神未变，他看了看远处打得如火如荼的两拨人，看到他们这边的战士胜利了大半，便说道：“继续！再坚持一会儿，就可以了！”
　　神使没走，战士们心就稳了一半。他们有条不紊的听从神使的吩咐和神鸟战斗，巨鸟因为渔网已经很烦恼了，就在它越发烦恼的时候，它注意到了下面指挥的凌霄，于是就冲着凌霄冲了过去。
　　凌霄没退，从腰间抽出白獠给他做的骨刀，在巨鸟对准他冲下来的那一刻，他主动抓住了巨鸟的爪子爬了上去，这柄骨刀确实不能杀死巨鸟，它的鳞片确实也很坚硬，但是鳞片也是一片一片的，总有空隙。
　　于是在巨鸟因为爪上的人发狂的时候，凌霄用骨刀对准巨鸟因为动作而微微张开的鳞片缝隙就扎了进去，巨鸟瞬间发狂。凌霄差点抓不稳，被甩得头昏脑涨的。
　　接下来就是巨鸟弯着脑袋想啄死凌霄，凌霄死活不让被啄的纠缠戏码。几下下来，凌霄的手臂酸疼，就跟坐过山车一样差点要被甩断，这时他好像隐隐约约的听到了小怪兽的叫声，然后还看到了一群渐渐变大的神鸟。
　　昏过去之前，凌霄居然想到的是：让小怪兽找两个帮手，它居然找了一群，真厉害！


第88章 
　　放下了心, 凌霄就晕了过去, 他抓着巨鸟的手慢慢松开，整个人就被巨鸟甩掉, 从它的脚上飞了出去。
　　凌霄一飞出去，早就恨凌霄恨得不得了的巨鸟对准他就冲了过去，尖锐的鸟嘴瞄准了凌霄的脑袋, 势要把凌霄一口啄爆。
　　就在凌霄即将被啄到的时候, 一只小小的鸟从巨鸟身下飞过, 叼住凌霄迅速从鸟的嘴巴下飞走, 巨鸟一看，鸟眼瞪大, 拐弯去追那只小鸟和凌霄, 然而还不等它去追，就感觉到一阵凌厉的风刮过，身边已经围上了两只巨鸟。
　　同时, 还有一只巨鸟去追凌霄和那只小鸟。巨鸟把凌霄接住, 转眼间凌霄和小鸟都在巨鸟的背上了。小鸟见凌霄闭着眼睛没动, 小黑豆眼眨了眨迅速犯上了湿意。
　　“唧唧！”
　　凌霄死了。
　　“唧唧！”
　　凌霄不要死！
　　小鸟一边凄厉的唧唧叫, 一边啄凌霄的脑袋，想把凌霄啄醒。凌霄正昏昏沉沉的, 就感觉到头皮一阵一阵的痛，像是有人要把他的头发给扯下来。
　　一点都不想成为秃子的凌霄迷迷糊糊的回想起现代的同胞们秃顶的脑袋, 瞬间就醒了。
　　被秃子支配的恐惧让凌霄猛地醒来, 他睁开眼睛, 就看到在天上互相追逐的三只巨鸟。昏过去之前的记忆瞬间回笼，小怪兽真的把帮手带回来了！
　　要不是小怪兽它们及时赶来，估计他就玩儿完了。
　　那在他头上啄的，应该就是……凌霄伸手往头上一摸，就摸到了小怪兽。小怪兽见凌霄醒来了，从他头上下来，炮弹一样扑到了凌霄的怀里，砸得凌霄直咳嗽。
　　就在这时，凌霄突然感到他躺着的地方在往下陷，他一看，这才发现他正躺在一只巨、神鸟的身上。神鸟看凌霄没事，就带着他们往地面飞。
　　凌霄一落地，白獠就冲了过来把他紧紧抱住，然后放开他上上下下的仔细打量他有没有事，最后确定凌霄没事再又把他重新抱在怀里，怀抱都有些颤抖。
　　“你知不知道差点吓死我了。”白獠哑着声音说道，似乎还带着颤音，“以后不准这么做了。”
　　凌霄反手抱住白獠拍了拍他的背，表示自己的歉疚。两人在这里说着，旁边的小怪兽唧唧唧唧的叫，声音尖利，非常气愤。它旁边的神鸟时不时的回应两句，像是在交流。
　　白獠不太懂小怪兽的叫声，就问凌霄它们再说什么。凌霄仔细听了会儿说道：“大概是这个样子的。”
　　神鸟：“谁欺负了你。”
　　小怪兽：“就是它，就是那群人！”
　　神鸟：“谁想杀你。”
　　小怪兽：“就是它！就是那群人！”
　　神鸟：“要打谁？要杀谁？”
　　小怪兽：“是它，是它，还是它！”
　　小怪兽和神鸟说一句凌霄就翻译一句，最后等小怪兽和神鸟说完，那只神鸟仰头叫了一声，瞬间天空中有好几声神鸟回应的唧唧声。
　　凌霄仰头一看，就见到三只神鸟从远处飞来，怎么还有三只？他看了看头顶有蛇部落的巨鸟被其他两只神鸟追得狼狈的样子，再看远处的三只神鸟，最后再看面前的一只神鸟。
　　乖乖，小怪兽不叫帮手就不叫，一叫居然叫了六只过来。
　　天上的两只神鸟按着有蛇部落的那只神鸟打，把它从天上一直打到地上，一只骑在它的背上啄毛，一只在它的背后叼住它的尾巴就啄。一时间，有蛇部落刚才威风的巨鸟就威风不起来了。
　　剩下的四只神鸟则是朝着对面的有蛇部落冲了过去，四队翅膀挥舞，狂风大作，吹得人仰马翻站立不稳。
　　拿着渔网还准备对付巨鸟的辽都部落战士一看，全部跳起来欢呼，随即他们扔掉渔网，拿起武器就朝着对面的战场冲去。
　　因为巨鸟隐隐占着上风的有蛇部落瞬间成为被攻击的对象，局势立刻颠倒了个儿。
　　有蛇部落的战士看着眼前的一切全都懵了，有战士拿着武器不知道攻击，被对面的战士一刀砍下头颅，有战士恍惚的不小心把自己这边的战士给杀了，还有的战士打着打着居然跌进了之前的坑里，砸进去，把里面没死的战士砸得哀嚎出声。
　　总之，全乱了。
　　有蛇大巫拿着自己的权杖站在战场边缘，看着眼前突然变换的局势愣住了。
　　六只，居然有六只巨鸟，白獠那边怎么会有六只巨鸟！
　　有蛇部落因为两只巨鸟变得强大，也因为那两只巨鸟有底气和白獠他们打。
　　现在白獠他们有六只巨鸟，他们还怎么打？越是知道巨鸟的强大，有蛇大巫就越知道这次战斗他们输了，赢不了……
　　有蛇大巫又干又瘦的身体轻轻发颤，就在这时，他突然感觉到头上出现了一片巨大的阴影，还有巨风在身边吹着，他缓缓抬头看去，就见到一只巨大的鸟飞在他的头顶，没有丝毫感情的黑豆眼睛盯着他。
　　他生不起逃跑的心思，僵在原地没有动弹。当巨鸟飞下，用爪子抓着身体升空的时候才回过神挣扎。然而巨鸟就是打着杀死他的注意，于是不管有蛇大巫怎么挣扎，一直往上飞，到了半空把他扔了下去。
　　有蛇大巫摔到地上，身上的骨肉尽碎。他还没死，还有一口气，睁着眼睛不肯闭眼。也不知道过了多久，他模模糊糊的看到一个人从巨鸟的身上下来，那人长得没有其他战士强壮，手里也拿着一根棍子，是大巫的装扮。
　　可是那个人看上去有点眼熟。
　　努力睁大眼睛，大巫认出了那人是谁。
　　“是、是你……”是那个奴隶。
　　凌霄蹲下身淡淡的注视着几乎已经变成一团碎肉的有蛇大巫，回道：“对，是我，你没有杀死的那个奴隶。”
　　怎么会没死！居然没死！有蛇大巫恨恨的盯着凌霄，想要说话，但嘴里吐出来的却是一滩滩的血。
　　凌霄眉心微皱，这个有蛇大巫的命真硬，被摔成了这样也不死。
　　他闭了闭眼，站起来，拿起手里的权杖戳了他的脑袋，把他的脑袋别向另一边不对着他，看着这张脸他心理性不适应。结果他刚做完，就听到咔擦一声，有蛇大巫睁着眼睛死了。
　　脖子断了，死了。
　　凌霄：“……”
　　天地良心，他的本意是让有蛇大巫在这里安安静静的死，不想看到他的脸，结果没想到刚把他的脑袋别过去，就把他的脖子扭断了，死了。
　　其实仔细想想似乎也正常，有蛇大巫落下来之后，身上的骨头尽碎，脖颈肯定也碎了的，只是有蛇大巫憋着一口气才没死。然后他刚刚别了一下他的脑袋，就把他给弄死了。
　　想通这些，凌霄就没有管有蛇大巫，让神鸟带着他走了。之前想来想去，他还是不能站在一边休息，于是就让一只神鸟带着他去找有蛇大巫，那个有蛇大巫不解决，他的心就放不下，现在他死了，就好了。
　　有蛇部落的大巫死了，有蛇部落的巨鸟也被钳制，有蛇部落想赢，可能性为零。
　　枭停下了攻击的动作，看着眼前战场的狼藉，看着他们部落的战士一个一个的死，一个个的倒下，眼眶红了。
　　他放下武器，大声吼道：“不打了！我们不打了！我们认输！”
　　“认输！”
　　“我们认输！”
　　喊完，枭就脱力的半跪在了地上，沉沉喘气。
　　认输，他们认输……
　　枭的声音巨大，用尽了他全身的力气的声音响彻整个雪原，正在打仗的战士瞬间安静了一瞬。有蛇部落的战士齐齐愣在原地，趁着这个时间，灰岩森林队伍的战士把他们全部钳制住了。
　　最后，这一场战斗以有蛇部落认输，灰岩森林胜利结束。
　　战斗过后，就是打扫战场。有蛇部落的战士全部被抓起来囚禁在一边，战场上的尸体用土和雪掩埋掉。打扫完了战场他们也没休息，有蛇部落的战士认输了，但部落里的女人和孩子还没抓起来，于是又派了五百的战士去把有蛇部落的女人小孩抓起来。
　　最后，直到深夜才把所有的都处理好。懒得打地洞，他们就住进了有蛇部落。照例，最大的帐篷给首领们住，同时也方便他们商量事情。不过帐篷再大也住不下十二个人，于是就把最大的帐篷留出来当议事帐篷，首领们的从其他帐篷里选，两个人一个差不多。
　　首领们今天晚上想商量怎么处理有蛇部落，但是凌霄和白獠觉得战士们都累了，有蛇部落已经被抓住，还有六只神鸟守着，他们绝对不敢反抗，便让战士们还有首领们好好休息，明天再商量。
　　众人想了会儿就同意了，反正有神鸟在，那些人绝对不敢逃跑和反抗，于是众首领就散了。
　　凌霄和白獠也走了，他们要回自己的帐篷休息。但是当他们走到半路的时候，白獠让凌霄自己先进去，他一会儿再回来。凌霄一看白獠的表情，就知道他要做什么，便自己进了帐篷，没和他一起去。
　　山洞里没有一丝光亮，尽是黑暗，这是有蛇部落的山洞，以前这个山洞没有人住，但现在这个山洞里关了一个人，关着有蛇部落的首领――枭。
　　枭坐在地上垂着头一动不动，就像死了一样。
　　白獠站在山洞口，目光沉沉的看着里面的枭，没说话，空气很安静。过了很久。枭才慢慢抬起头直直的看着白獠，白獠背着光，让人看不清他的脸，只有他的影子被月光拉得很长很长，一直长到了枭的面前。
　　“白獠。”枭开口道，他声音沙哑粗粝，像是很久没说话一样很难听。
　　白獠点点头，“枭首领。”
　　“我会死，你放过部落的其他人。”枭又说道。
　　白獠没回答他的这个提议，他慢慢走近山洞，坐在枭的面前，他说道：“我今天来找你不是听你说这个，而是为了另一件事。”
　　枭看着白獠没说话，白獠也不在意，他自顾自的说道：“我不会忘部落把我养大，也不会忘记狞教我的事，当然也不会忘你们是怎么对待我们的。”
　　“部落杀死了我的阿帕阿麽，又想杀我、白和小奴隶，这两件事就和部落把我和白养大的事情给抵了。”白獠说道，“当初狞让我不要因为阿帕阿麽的事恨部落，我没恨。这次我们两个部落打起来，原因是因为你们想杀死我们，然后还侵略我们森林部落，所以我没有做错。”
　　枭捏紧了手掌，说不出来话，因为白獠说的是对的。
　　“你死了之后，在神灵那里如果看到了狞，告诉他，我一直都听着他的话。”这才是白獠想说的话。
　　狞是他的养父，把他养大的人，狞是部落的人，他不想狞误会他。他不信神灵，但又矛盾的相信狞回归了神灵的怀抱。
　　“哈、哈哈、哈哈哈哈！”枭听了白獠的话，突然笑了声，笑了许多声，笑得咳嗽直不起来腰。许久之后，他哑声说道：“没错，是我们的错。”
　　白獠站起来，静静的看着枭，说道：“你没错，错的是你们打不赢我们，这是你们本应该承受的结果，错的是你们的大巫，什么都容不下。”
　　此时白獠突然明白了凌霄说的那话，不轻易的侵略别人的部落，其他草原。打架和侵略伴随来的就是死亡，他们能侵略其他部落，那么那些部落也会来打他们。赢了，他们就得到那部落，输了，那他们部落就没了。
　　辽都部落是他们辛辛苦苦建造起来的，战士是他们费尽心思弄来的。那是他们的部落，是他们的城。
　　凌霄不想他们的部落没有，他们的城没有，白獠懂了。其实白獠不在乎那些，但是他在乎凌霄，他不想凌霄死，。
　　所以……用凌霄的一句话来总结：除非必要，他不会侵略其他部落，和其他部落打仗。
　　说完，白獠转身离开。枭急急的叫住他，问：“真的不能放过他们吗？”
　　白獠身体顿住，没回头的说道：“女人我会留下，三岁以下的孩子我会留下，除了有蛇部落的战士，其他被你们部落占领的战士会留下，其他的杀掉。”
　　“枭，你我都知道有蛇部落的战士是什么性格，留下他们，我的部落就会死。”白獠面无表情的说道。
　　也好，女人们活着也好，总比全部死完要好。
　　他这个首领……很失败。
　　“你们部落的大巫我看到了，他和你身边的那个奴隶……”
　　“就是他，这还得感谢你们。”
　　不等枭说完，白獠就回答了他的问题。他很感谢枭，要不是枭和大巫的逼迫，他们还不会跑。不跑就不会拥有自己的部落，不拥有自己的部落他们就不会有机会回来报仇。
　　枭苦笑了声，然后站起来对白獠说了一声谢。白獠没回应，抬腿就走了，当他刚走出山洞，就听到了噗嗤一声，紧接着闻到了一股浓烈的血腥味。
　　枭自杀了。
　　第二天，处理有蛇部落战士的事情进行得如火如荼。白獠提出把有蛇部落的女人和三岁以下的孩子留下，其他三岁以上的小孩和战士全部杀掉。其他部落的则留下来，那些部落是有蛇部落占领的，不算做有蛇部落的战士。
　　其他首领听了白獠的处理建议，想了想就答应了。发起这次战争的人只是有蛇部落的，其他部落的人也是被支配的，他们与其说是战士，还不如说是奴隶。
　　杀人的时候，白獠和其他首领按照凌霄处理大森小河部落首领的方式，让他们跪成一排，砍了他们的头。
　　有蛇部落的战士比他们预料中的少，之前死在石林的六百人里有几百人，昨天战斗的时候又死了百多人，于是剩下来的人有两百多人。
　　行刑的时候凌霄没有去，一来是他不想看到那种杀人的场面，其次他还有别的事情要处理，比如神鸟。
　　此时凌霄就站在那一群巨鸟的面前，低声的和小怪兽说话。
　　“小怪兽，你怎么叫来了这么多的神鸟的？”凌霄放低了声音问小怪兽。
　　小怪兽挺起胸脯，非常自豪的唧唧鸣叫。
　　凌霄：“所以说，你到底是怎么叫来的？”
　　小怪兽傲娇的抬了抬下巴，这才一边比划一边唧唧的叫，再加上其他的巨鸟在一边比划，凌霄这才弄明白为什么小怪兽能叫来这么多鸟。
　　所有的原因归于一句话：小怪兽是独苗。
　　神山的神鸟很多，基本上是一个山谷一个山谷的住在一起，这些神鸟和小怪兽的阿妈阿帕是一处山谷出生的神鸟，一起长大，关系很好，它们就是小怪兽的叔叔阿姨。
　　那山谷里就小怪兽的阿帕阿麽生了崽，还有了小鸟，其他神鸟都没小鸟。可以说，小怪兽就是那一处山谷的独苗苗。
　　小怪兽飞回来报信求救，神鸟们得知是小怪兽的救命恩人有难，本来小怪兽是去找它的阿帕阿麽的，结果那群神鸟听到了，就一窝蜂的来了。
　　反正闲的无聊，就来杀人了。
　　凌霄半猜到这一番话，摸着小怪兽就笑了，他一直以为自己从现代来，就是自带了金手指，结果没想到小怪兽才是他最大的金手指。有这么一群鸟帮他们，他还愁部落被人攻击？不能发展？
　　嘿嘿！真棒！
　　抱着小怪兽，凌霄对准它的脑袋就亲了一口。
　　小怪兽：“！！！”
　　它直接从凌霄的肩膀上掉了下来，腿软没站稳。
　　凌霄笑了，重新把小怪兽抱好，小怪兽现在可不能昏过去，他的问题还没问完呢。
　　“小怪兽，我问你啊，为什么你的阿帕阿麽没来？”是的，眼前的六只神鸟里没有小怪兽的阿帕阿麽。
　　虽然神鸟都是一身紫黑色，但是每一只鸟头上的那撮毛完全不同。比如小怪兽的是七彩的，非常骚包。它阿帕的毛是灰白中夹杂红色的毛，阿麽的是红绿两种颜色。
　　凌霄很确信，这六只神鸟里没有小怪兽的阿帕阿麽。
　　小怪兽眨巴眨巴着小眼睛，里面也含着疑惑和懵懂，凌霄一看，心里一个咯噔，很明显小怪兽它自己也不知道，更甚至它回去可能就没发现它的阿帕阿麽。
　　难道鸟爸鸟妈发生了意外？
　　小怪兽这里问不出来，凌霄就看向眼前的那六只神鸟，问它们为什么小怪兽的阿帕阿麽没来。那六只神鸟和凌霄没交流过，两者之间交流起来有点不通畅，过了好一会儿才连蒙带猜的知道了为什么小怪兽的阿帕阿麽没来。
　　似乎是它们有私事离开了神山，小怪兽去的时候刚走，于是就没见到。
　　这样啊……
　　凌霄放下心了，只要没发生意外就好了。
　　说完了神鸟的事，凌霄发现尚和通两人站在不远处，一副踌躇要过来不过来的样子，好像有事。他和几只神鸟说了几句，就走了过去。
　　“尚，通，你们两个有事吗？”凌霄问道。
　　尚和通一脸纠结，说道：“神使，我们想来告诉你，昨天晚上有蛇部落的首领死了，昨天打架的时候有蛇部落的大巫也死了，部落的首领和大巫都是要祭祀之后才杀死的，神使，他们就这么死了，我们会不会被神灵惩罚？”
　　凌霄：“……”
　　凌霄沉默了下才想起在神风草原首领和大巫必须要祭祀之后才能杀死，这次打仗，有蛇部落的首领和大巫就这么死了，可以说就是违背了神风草原的规矩，所以尚和通两人就很担心。
　　他想了想，说道：“尚通，正好，我也有事情让你们通知部落里的战士，我们部落以后和一个部落打架的时候，首领和大巫不用特意抓起来祭祀，能杀就杀。”
　　“神使？”尚和通懵了。
　　凌霄问道：“怎么了？”
　　还怎么了？尚和通两个急得都要哭了，一个部落的首领和大巫怎么能随便杀死，要是随便杀死了，那个部落信奉的神灵找他们部落的麻烦怎么办？
　　他们来这里是想让凌霄解决这件事，但是凌霄不解决就算了，还说以后能杀就杀，怎么能这样呢？
　　凌霄还是不忍心看尚和通两个人心慌，于是就指着不远处的六只神鸟问道：“你们看到了神鸟吗？”
　　尚和通点点头，不明所以，“看到了。”
　　“你们看，我们部落也是有神灵保护的。在我们和其他部落打架的时候，它们还来帮助我们，说明神灵在保佑我们。那我们没有祭祀就杀了其他部落的大巫和首领，他们部落的神灵找我们麻烦，你们说我们的神灵会不会帮忙？”凌霄忽悠道。
　　尚和通想了想，“会。”
　　“碧峰大陆上的部落有很多多，少了一个部落，神灵会知道吗？他会为了那个部落来找我们部落的麻烦吗？他会和保护我们的神灵打架吗？”
　　“可能，可能不会吧……”
　　“所以呢，我们不祭祀也是可以的。”凌霄微笑着说道，然后他继续说道：“而且还有一个理由，那就是我们都知道只要一个部落的首领和大巫没死，那么他们那个部落就还存在，只要那个部落还有，那么我们部落就要面对后面的很多麻烦。”
　　“我听过一句话，叫做擒贼先擒王，把对方的首领打败了，敌人可能就没有士气再打架。看看这次有蛇部落吧，枭认输了，有蛇部落的就没打了。所以打架的时候，首领和大巫这两个人，是能杀就杀。”
　　“听明白了吗？”
　　尚、通：“……”
　　不是很明白，但是又有点明白。总之就是一个神灵不会为了一个部落专门惩罚另一个部落，而且他们部落也有神灵保护，所以不怕。
　　至于后面的那些话，他们更加听不懂，不过大概就是把对方的首领和大巫杀了，他们就不会反抗打架。
　　见尚和通似懂非懂，凌霄就说道：“反正你们就这样告诉族人们，以后我们就不祭祀杀首领和大巫了，祭祀是神圣的事，怎么能因为杀一个人就祭祀，这样神灵得多忙啊。”
　　“要是你们还有不懂的，以后再来问我。”凌霄笑着说道。
　　神使说的这一番话，听着好像有点道理。
　　尚和通恍惚的转身离开，走到半道的时候，突然回过了神，他们两个怎么感觉刚才的场景有些熟悉，好像以前在山洞的时候，凌霄让战士们反抗神鸟部落的时候也这么说过……
　　凌霄可不知道尚和通两个变聪明了，把他的套路都熟悉了，他现在只感觉松了口气。早在上次杀大森小河部落首领大巫的时候，他就觉得麻烦，多此一举。
　　两军交战，杀死首领才是最重要的。结果在那个什么神风草原，还要专门把首领和大巫留着，祭祀再杀。万一留着的时候首领和大巫跑了呢？那谁负责？
　　与此同时，部落外的森林里，有两个人正在森林里慢慢行走，一边走一边用目光巡视着周围的森林。
　　“土，还是昨天你发现了有蛇部落的巨鸟，不然我们就赢不了了。”木笑着对土说道。
　　因为他们之前发现了有蛇部落的巨鸟，今天队伍处置有蛇部落战士的时候，也是他们带着人在部落周围巡守。
　　土挠了挠脑袋，笑着说道：“我就是眼睛尖，谁！”
　　土正说着，突然他眼神一厉，拔腿就跑进了前面的森林，紧接着那里就发出一声惨嚎。木一愣，跟着跑了过去，他过去一看，就见土的骨枪刺进了一个人的手臂，刚才那声音就是那人被刺发出的惨叫。
　　“你是谁？！”
　　.
　　有蛇部落的人处理完了，他们点了点剩下的人，大海大河部落的战士剩两百人，其他被有蛇部落侵占的部落剩五百人，女人和小孩剩三百人。之前有蛇部落还没觊觎灰岩森林的时候，有蛇部落差不多是二千二百多人，现在只有一千多人，缩水了一半。
　　剩下来的这些人，他们都安安分分的，不仅仅安安分分，还有点窃喜。他们都不是有蛇部落的战士，全部都是被侵占来的，有蛇部落没了，他们高兴都来不及，怎么可能为了有蛇部落报仇。
　　也有点不安分的，那是有蛇部落原来的女人们，那些女人哭嚎，但她们人少，随便去几个战士就镇压了下去。不过就算不去战士，其他部落被抓来的女人也把那些女人制服得服服帖帖的。
　　当初有蛇部落的人怎么欺负其他部落的人，现在她们就怎么被欺负回去。
　　人弄好了，首领们就坐在一起商量什么时候回灰岩森林。他们说话的时候不由自主的征求凌霄和白獠的意见，隐隐间，只有凌霄和白獠拍板了计划他们才会实施。
　　虽然都是首领，但是首领的重量却不同。
　　土和木两战士就是在这个时候押着人进来的，他们押着人走进来，严肃的说道：“首领，神使，我们在外面巡守的时候发现这个人在森林里盯着我们，我们觉得他是有蛇部落藏起来的战士。”
　　“那你怎么不杀了他！”
　　土木刚说完，帐篷里的首领们就厉声喝道。
　　“土、木，你们说为什么不杀了他。”白獠冷声问道。
　　他们刚处置了几百人，帐篷里还弥漫着一股血腥杀气。
　　土木两个人回答道：“首领，我们本来是想杀他的，但是这个人说他不是有蛇部落的战士，而是森林里其他部落的战士，所以我们两个才把他带回来。”
　　凌霄问道：“他不是有蛇部落的战士？”
　　土木两个战士记得部落里的人少，他们还要建设部落，所以就想把这个人带回来问他们部落在哪里，以后去那个部落交换奴隶。
　　凌霄和白獠一看土木两战士的表情就知道他们的想法，这件事关乎辽都部落的发展，算是私事。凌霄和白獠就对其他的首领说他们会把这件事处理好，仔细问，问清楚他是不是有蛇部落的战士。
　　其他首领也不是看不懂人脸色，一看凌霄和白獠这样子就知道他们有事，于是就断断续续的走了，照辽都部落两个首领和有蛇部落的关系来看，如果那个人真是有蛇部落的战士，他们绝对不会放过。
　　众人都走了，凌霄和白獠才问那个人到底是不是真的不是有蛇部落的战士。那人一听，连连摇头说道：“不是，我不是！”
　　“那你们部落在哪儿？”凌霄问道。
　　那人说道：“我们部落在森林深处，一直住在里面没有出来。”
　　“那你为什么又出来了！”白獠抓住这个漏洞，冷声逼问。
　　那个人战战兢兢的没说话，迟疑着好像在思考要不要回答，只见许久之后，他好像才下定了决心，说道：“我们部落一直都派人在有蛇部落周围，如果看到有蛇部落的战士出发，我就跑回部落报信。让部落的人藏起来，不被有蛇部落的抓住。”
　　那人说完，白獠没说话，起身走到那人的面前，把他身上的兽皮一把揭开，看了看他的腰间，发现他身上的图纹真不是有蛇部落的图纹这才相信。
　　凌霄：“……”
　　既然这样就能辨认，那之前他们还问什么问。
　　接下来，凌霄和白獠把那个人问了一遍，基本上确定了那人不是有蛇部落的战士。但即使是这样，凌霄和白獠也没有放他走，让尚和通把那人带了下去。
　　等他们一走，白獠就问道：“凌霄，我们什么时候去他们部落交换奴隶？”
　　“交换奴隶？”凌霄托着下巴转了转眼睛，笑着说道：“谁说我是去交换奴隶了，我觉得吧，我们部落的人还是少了。我们明天就跟着那奴隶去看看，要是他们部落很小很穷，我们就试试能不能把他们劝说成我们部落的。”
　　白獠听完，罕见的愣了下，随即说道：“你的意思是，你想把一个部落给带走？”
　　“没错。”凌霄眯着眼睛笑着说道，接着他打了个响指，然后小怪兽飞了进来，他让小怪兽站在自己腿上，说道：“以前我忽悠尚通他们，用的是小神鸟。现在我忽悠那些人，我用大神鸟。”
　　神鸟太多了，啧啧，他飘了，心都大了。
　　“大神鸟？”白獠更加不明白，提醒凌霄，“狂风草原不信神鸟。”
　　那是以前不信，现在他们就算不信也会害怕，大神鸟来得太及时了！
　　凌霄对白獠说道：“狂风草原不信神鸟，但是在有蛇部落拥有了巨鸟，并且践踏周围的部落开始，那些部落就算是不相信神鸟，但也会对神鸟害怕。”
　　“刚才的那个战士，他们的部落肯定就是害怕有蛇部落的，所以才会让人在这里监视有蛇部落。明天我们跟着那战士去他们部落，我会提出让他们要不要跟我们走的请求，当然，如果他们不同意，我也不会强求。”
　　白獠大概懂凌霄的意思了，不过他还有一点不明白，“那你准备怎说服他们？”
　　“这个看对方部落的情况，如果部落强大，我们就交换奴隶，如果部落又穷又小，那么就展示一下我们部落的强大，顺便再说一说我们把有蛇部落打败了，用我们部落的富足和强大勾引他们。”
　　凌霄这么说道，他嘴里虽然这么说，但是其实他心里已经敲定了第二种办法。因为刚才的那个战士看起来真的不是富足的部落战士才有的穿着，说不定还吃不饱。
　　就算是不能说服他们加入辽都部落，怎么也要努力一把说服他们成为辽都部落的同盟部落。
　　人真的太少了，少得让凌霄心慌。
　　到了第二天，凌霄和白獠把所有的首领集结起来再次开会，继续昨晚他们没有完成的会议内容。他们对那些首领说他们可以先回去，他们部落在这里还有些事情要做。
　　那几个首领就问是什么事，会不会和昨天晚上的那个战士有关。凌霄和白獠也没想隐瞒，就说是。反正他们部落越强大，其他周围的部落就不敢起二心。
　　但是凌霄和白獠没想到的是，那些首领听了他们两个人的话，居然一致的说他们不回去了，既然他们几个部落是一起出来的，那么就一起回去。而且也还没有分有蛇部落的那些奴隶，正好可以分完了再走。
　　其实那些首领就想知道凌霄和白獠他们留下来到底想做什么。
　　那个人身上到底有什么值得凌霄和白獠留下来，首领们猜测了很多，都没猜测到凌霄和白獠打的是要人的大注意。
　　首领们不走，凌霄和白獠当天下午就带了二十个辽都部落的战士，还带了许多的食物和兽皮，跟着那个战士进了森林，和他们同行的还有两只神鸟，一直飞在他们的头上。
　　在森林里走路不方便，战士们就全部骑的野兽，那个带路的人，他们同驯兽部落帮他借了一头野兽。也幸好借了一头野兽，否则那个战士看到头上的神鸟就能吓软。
　　喜事一件，经过这次战斗，辽都部落里野兽全部在部落里找到了同伴，辽都部落也有了野兽同伴，有了一只野兽队伍，人数三十五。
　　一行人骑着野兽在森林里绕来绕去，这是森林深处，周围一片安静。森林深处应该有很多野兽，但似乎这条路上被人故意种了很多驱兽草，所以这一路上他们没怎么遇到野兽。
　　走了很久，他们终于停了下来。
　　此时他们在森林的很深处，他们后面是高大的巨树，前面是低矮的树林，这里就像是两片不同的树林交界线。进入树林，他们就像是进入了另一个世界，前面的森林里和后面的森林里生长的是不同的树木。
　　他们再在森林里行走，跟在那人的身后左绕右绕，树林里的景色一模一样，走得人几乎在里面迷路。看了眼头顶的神鸟，他们的心立刻安定了下来。
　　难怪有蛇部落没能找到这个部落的人，要是不知道路，想找到那个部落还真不容易。
　　再走了一会儿，经过一片密林之后，他们眼前豁然开朗，一个部落出现在了他们面前，与此同时，还有部落里的恬淡声音。
　　“你们答应了我的，不会对我们部落做什么，对吧？”那个战士从野兽身上翻下来，战战兢兢的问道。
　　凌霄和白獠看了看那战士，说道：“当然，我们不会对你们部落做什么，反而会把这些食物和兽皮给你们。”
　　那战士看了看那些兽皮和食物，咬咬牙，转身带着凌霄和白獠进了部落。带了陌生人到部落，那个部落的人一看全都气得仰倒，当即就把那战士抓了起来，要不是凌霄和白獠拦着，那个战士立刻就会被杀死。


第89章 
　　“你们想干什么？”
　　“你们别急怕, 我们只是想和你们部落交换一些奴隶。”
　　这是一个原始的小部落, 部落所占据的范围没有辽都部落的十分之一大，人数大概在七八十左右。此时在部落的入口处, 有两拨人正对峙着，部落的其他族人则小心翼翼的望着这边。
　　这就是凌霄他们找到的部落――落叶部落。
　　一波人神色坦荡，另一波人小心警惕。
　　凌霄开口说道：“昨天你们部落的战士被我们部落的战士发现, 我们最开始以为他是有蛇部落的战士就把他抓了起来, 后来听说他不是。因为我们部落需要一些奴隶回去看守部落, 所以就想过来和你们部落交换几个奴隶。”
　　“交换奴隶？”落叶部落的首领和大巫不信, 他们部落的人很少，什么也没有吃的, 奴隶更少, 他们为什么来他们部落交换？
　　落叶部落的大巫是个瘦小的老爷子，首领倒是很年轻，和白獠的年纪差不多大, 看起来他应该是刚继承首领的位置。
　　“是的, 我们确实是来交换奴隶的。”凌霄笑了笑, 白獠更直接, 朝后招了招手，他们身后的战士就把带来的兽皮和兽肉拿了出上来, “这些全部都是我们准备的，市场价, 一个奴隶三块兽肉。”
　　凌霄和白獠把兽皮兽肉拿出来, 落叶部落的族人看见了, 眼睛都直了。他们的大巫却没有看那些兽肉，而是上前一步，问道：“你们能来这里，那有蛇部落呢？”
　　有蛇部落占领狂风草原，这些人来到他们部落，是不是说明有蛇部落已经完了？
　　而且刚才他们也说把他们部落的战士错当成了有蛇部落的战士，但大巫清楚的记得他们部落的战士是去监视着有蛇部落的，也就是说，有蛇部落已经被这些战士打败了吗？
　　有蛇部落当然不存在了，凌霄看了一眼那个大巫，有点意外他在这个时候还能注意到这么重要的细节。
　　他笑了笑说道：“有蛇部落已经没有了，前两天我们和有蛇部落打了一架，他们输了。所以狂风草原的部落，不用再担心有蛇部落会来找你们的麻烦，占领你们的部落。”
　　就在这时，天上响起了两声鸟的鸣叫声，落叶部落的人抬头一看，只见到头上有两只巨大的鸟，那鸟就和有蛇部落的巨鸟一模一样。
　　登时，落叶部落的人脸色全变了。
　　凌霄嘴角的笑倒是没变，他继续说道：“那是我们部落的神鸟，虽然和狂风草原的一模一样，但是它们的性格完全不同，这次我们能打败有蛇部落也是多靠它们。”
　　那大巫久久的盯着天上的两只巨鸟，然后收回视线突然问凌霄：“你是你们部落的神使吗？”
　　“是。”凌霄点头。
　　“那他是你们部落的首领吗？”大巫指着一边的白獠再问。
　　凌霄再点头，“是。”
　　凌霄不知道落叶大巫是什么意思，他只见到那大巫问了两个问题之后，就回头让部落里的族人全部回到帐篷里。然后落叶部落明面上只有三波人，辽都部落的，落叶部落的大巫首领以及带他们来的那个战士。
　　这个大巫是什么意思？
　　“你们想在我们部落交换奴隶？”大巫说道。
　　“是的。”这大巫怪异的行径让算得上是身经百战的凌霄有点看不明白。
　　“你能为你们部落做主吗？”大巫又问道。
　　凌霄挑了挑眉，说：“可以。”
　　“那你们就进部落谈吧。”大巫侧了侧身，让凌霄进去，“你是大巫，我也是大巫，那么就我们两个人谈，其他人在外面等着。”这个大巫让人意外的很有礼貌。
　　“不行！”凌霄还没说话，白獠就抢先答了，他一脸警惕，说道：“要谈就在这里谈。”
　　白獠担心凌霄，凌霄知道白獠的意思，就转身对他压了压手，让他别担心。这大巫是一个老头儿，他作为一个强壮的青年，总不可能还打不赢一个老头儿。
　　落叶部落的大巫比较懂礼貌，做事也周全。他看见白獠紧张担忧的表情，就说道：“那你和你们的大巫一起进部落商量，但是你们的这些战士必须留在部落外面。”
　　这还差不多，白獠的脸色微微缓和。
　　于是几分钟后，凌霄和白獠两人进了落叶部落，战士们留在部落入口，带他们来的那个战士也一起等在那里，算是看着辽都部落的战士，虽然他事实上并没有那个能力。
　　“能说一说你们怎么打败有蛇部落的吗？”进了帐篷，几人坐下之后大巫问道。
　　凌霄和白獠整理了下语言，便把他们和有蛇部落的恩怨，以及后面的战斗全部都说了。他们也没有隐瞒是从另一片草原来的，一是没必要隐瞒，二是和他们的计划有关。
　　落叶部落的大巫听了来龙去脉沉默了许久，叹了口气。那首领到底还是年轻，听到一直折磨他们的部落没了，一脸激动。
　　“你说你们部落缺人？”落叶大巫沉默了许久问道。
　　“是。”凌霄点头。
　　见凌霄点头，落叶大巫不说话了，久久的注视着凌霄的眼睛，似乎要从凌霄的眼睛里看出什么来。看得白獠不耐烦，动了动身体把凌霄挡住，落叶大巫才收回视线。
　　他说道：“你们部落缺人，那么你们最初想的应该不是交换奴隶，而是想带走我们这一个部落吧。”
　　“你们部落这么强大，一般部落要扩张需要人的时候，侵略别人的部落最快。奴隶才多少人，打别人的部落才最快，就像有蛇部落一样。你抓走了我们部落的战士却没杀他，你想的应该就是通过他找到我们的部落。”
　　白獠动了动眉，脸上的警惕微微变化，有些深沉，“你继续说。”没明确否人，就是承认。
　　“我猜到了你们想占领我们部落，但是我不明白为什么你们不打我们。”大巫沉沉的说道，他浊黄但又睿智的眼睛直勾勾的盯着白獠和凌霄，“你们不打我们，反而带着兽皮和兽肉来和我说交换奴隶。”
　　“你们也看见了我们部落很弱小，要是你们要人，把我们打败是最容易的，但是你们却选了比较麻烦的一种方式。”
　　这当然有原因，凌霄说过要是这些部落的人跟着走了，那么以后就很有可能是他们部落的人。自家部落的人，肯定不能打。
　　这些人带回去不是当奴隶，肯定不能随便打杀。经过凌霄的熏陶，白獠已经懂了一些管理的道理，扩展部落之前就要想清楚，不能给部落埋下麻烦。
　　白獠心里这么想，嘴上就这么回答了，他说：“我们的神使说过，如果你跟我们走，那么以后你们就是我们部落的族人。我们要的是族人，不是奴隶，所以不能随便打杀。”
　　“族人？”那大巫喃喃道，他心里想的是辽都部落有什么阴谋，但是却没想到是这样原因。
　　因为以后当做族人，不是奴隶，所以不想用蛮横的行为占领他们的部落。
　　“没错，就是这样。”白獠微皱着眉说道。
　　“那你们怎么能肯定我们会跟着你们走？”落叶首领忍不住开口问道。
　　当然不肯定，这个首领是不是蠢的，部落的首领和大巫当得好好的，没点什么东西他们能放弃手里的地位和权利？肯定不会。
　　白獠看了一眼落叶首领，非常不明白为什么他会问这个问题。
　　眼看着场面即将变得尴尬，凌霄终于推开了白獠的身体把自己露了出来，面带微笑的对那首领说道：“落叶首领，我们不肯定你们会跟我们走，所以如果我们要带走你们整个部落，就需要使用一点小手段。”
　　小手段？落叶首领的表情微变，还不等他说话，落叶大巫再度开口，他们部落的首领太年轻了，这种场面他处理不来。
　　落叶大巫不让自家首领说话，凌霄也不让白獠说话了，话说到这里，他总算是明白了为什么刚才落叶大巫只让他一个人进来了，落叶大巫刚才应该还有话没说完，那就是他们部落的首领也不会进来。
　　接下来就是两个大巫之间的交流，两个部落的首领不说话。
　　坐冷板凳的两个首领：“……”
　　一个部落要另一个部落加入这种情况落叶大巫也是第一次见，原始世界想要一个部落，靠的就是征服侵略。
　　所以落叶大巫处理这种情况还是有些不顺畅，但原始世界有个优点，那就是直爽豪放，遇见不懂的问题，直接开门见山。刚才落叶大巫绕了那么大的一个弯让凌霄进来谈，已经耗费了他许多的精力，他已经老了。
　　于是他直接问凌霄如果他们想要他们部落加入，有什么小手段。凌霄也不管之前计划的计划，直白的说：“我们部落能提供你们所需要的兽皮，兽肉，可以让你们的生活变得很好。”
　　落叶大巫很聪明直爽，即使知道他们的打算也没有立刻赶他们走，反而平心静气的坐下来谈话交流。这让一直打着某些算是阴暗主意的凌霄有些羞愧，也因此，他对落叶大巫有些尊重。
　　在原始世界，他就遇到了两个比较好的大巫，一个是丑，为了坚守住自己的坚持，被关几十年的山洞也不妥协。另一个就是这个大巫，明知道他们的打算，但是还是带着他们进部落。
　　在明知道对方很有可能是敌人的情况下，在自己的部落明显处于弱势的情况下，也没有表现出害怕胆怯，更没有愤恨怒骂，反而镇定自若的邀请他们进部落，说实话，凌霄敬佩这种人。
　　对这样的明白人，凌霄不想耍手段。既然落叶大巫想知道为什么他底气足，有什么小手段，那他就说，因为这本来就不是什么见不得人的。
　　“我们部落需要人手，你们部落需要的是不挨饿受冻，恰好，我们双方互补。不仅如此，有神鸟保护的我们部落也不担心有其他部落侵略我们，如果有部落来侵略我们，有蛇部落的结果就是参照。你们部落弱小，我们能提供给你们一个庇佑的场所。”
　　凌霄早就把这个部落的情况看清楚了，一个很小很破的部落，没吃的没穿的，没有别人帮忙，就算是没有有蛇部落，他们部落也有可能活不过这个凛冬。
　　“我们部落前靠草原和森林，背靠大海。草原和森林的猎物不少，大海里的猎物更是取之不竭。”凌霄说道，“我们部落自身存储的食物不少，加上这次把有蛇部落打下来，他们部落的人少了一半，那么死了的人那些食物就刚好我们用来交换奴隶，或者……交换战士。”
　　落叶大巫听凌霄说，没有出声。
　　“这些食物本来就是有蛇部落从其他部落那里抢来的，现在我们用那些食物帮助狂风草原的其他部落也没错。”说到这里，凌霄笑了笑，“而且，你们难道不想报复有蛇部落吗？不想报复他们把你们逼到这个地步？那些食物，本来就该是你们的。”
　　凌霄从受害者角度引诱了一番落叶部落的大巫和首领，见他们没反应，便凝神继续说下去。
　　“我的想法很简单，你们也不用把我想得很复杂，我就是想着我们部落有口吃的，总得让后面的部落有口汤喝，不能一直被欺负。通过这次有蛇部落把手伸到神风草原这件事，我们就明白了，要想不被其他人欺负，那么就得变强大。”
　　“然而一个人的强大不算强大，一个部落的强大才算强大，部落有了人，有了吃的，战士们有了力气，崽子长得结实，女人过得安稳，生更多的崽子，一代一代的长，部落才会变得强大。”
　　“所以，我们需要人！”
　　“部落弱小，归根到底就是人少。弱小的部落被强大的部落侵略占领，就是因为人少，打不赢，所以才受欺负。我不想我们部落被欺负，不想我们部落被侵略，那么就只能把人变多。”
　　“然而我们要的不是奴隶，而是战士，是能和我一起成长，忠于部落的战士！所以我们不想侵略，不想攻打。如果对方不愿意加入我们部落，我们也不强求，去别的地方交换奴隶，慢慢扩张，慢慢变得强大也一样。”
　　“这些就是我们的理由。”凌霄终于停了下来，温和的对落叶部落的大巫和首领微微点头。
　　“加入了你们的部落，我们部落的大巫和首领该怎么办？”落叶大巫问道。
　　凌霄想了想，随后说道：“我也不想骗你们，我说你们依旧是大巫和首领你们也不会相信不是。但是我会告诉你，我会安排好一切，不会杀了你们，也不会赶你们走，我以神灵起誓。”
　　因为这问题关乎落叶大巫和首领的未来，所以凌霄回答得慎重。
　　落叶部落的大巫沉默了许久，再次问到：“但如果我们最后还是不愿意加入你们，你们会怎么做？”
　　“怎么做？”凌霄重复了下，笑着说道：“不同意我们就走呗，碧峰大陆很大，部落很多，这个部落不成就去下一个部落，交换奴隶就是做生意，难不成我因为生意没做成就杀人？不存在。”
　　生意？落叶大巫不懂这个名词，但是他明白凌霄的意思，那就是如果他们不同意，凌霄和白獠就会走，也不会侵略他们部落。
　　凌霄那话说得洒脱，黑黝黝的眼睛一片清澈透亮，落叶部落的大巫活了这么久，见了那么多的人，还从来没有见过这样的眼睛。不、他见过，那就是刚生下的崽子眼睛。
　　凌霄的眼睛就和那些崽子的眼睛一样，清澈没有算计，也没有凶狠，他说的就是真的，没有撒谎。更让落叶大巫清晰的认识到的是，他们根本没必要撒谎。
　　你见过哪个强大的部落会对一个小部落撒谎？没有。那些人想要什么就会去抢，抢不到的就杀掉，只有真诚的想要族人的部落才会这么耐心的和他们解释。
　　这个凌霄神使，真的和其他的大巫不一样，辽都部落也和那些部落不一样。
　　“那么我们是不是必须成为你们的族人？”落叶大巫想了想问道。
　　“你的意思是……”凌霄听了这话，想了想问道：“你的意思是你不反对你们部落跟我们走，但是你们又不想成为我们部落的人？”
　　落叶大巫点了点头，这就像是想得到食物和兽皮，但什么也想不付出。他不敢看凌霄清澈的眼睛，侧了侧头避开凌霄的清澈眼神。
　　这不就是盟友么，凌霄瞬间就明白了落叶大巫的意思。
　　他虽然明白，但是却一副若有所思不明白的样子说道：“这种也行，但是情况不一样，情况不一样处理的办法也不一样。”
　　“首先，如果你们不愿意成为我们的部落的人，又要住在我们部落周围寻求庇佑，那么我们不会提供食物和兽皮，想要？就得用其他的东西来换。”
　　“其次，在我们部落的领地上居住，也得给一定的野兽当做租借我们领地的费用，同时，也不能在我们部落领地打猎。”
　　“当然，考虑到是盟友的关系，我们可以提供一片草原给你们居住，但前提是你们要把那片草原守好，不准其他的部落侵略。”
　　“最后，如果我们部落有麻烦，你们就得来帮忙。现在我们部落已经有了一个盟友部落――驯兽部落，我们部落的战士和驯兽部落的战士关系都不错，你们想了解得更具体，可以问他们。如果你们不信，还可以派战士去有蛇部落看看，看一下驯兽部落的情况如何。”
　　凌霄说得清清楚楚，不占便宜也不退让，他虽然尊重落叶大巫，但是并不代表他会损伤部落的利益。不想当族人，那就当盟友，但是盟友也不是白当的。
　　话说到这里，基本上就说明白了。凌霄和白獠确认他们不会阻拦交换奴隶，便起身出帐篷交换奴隶。临走之前，凌霄让落叶部落的大巫考虑清楚，到底是当奴隶还是当盟友，或者什么都不当。
　　他给了落叶部落三天的期限，他们只在有蛇部落等三天。如果同意，那么就派一个战士到有蛇部落说，如果不同意，那么就不用来了。
　　随后，凌霄和白獠带着战士在落叶部落入口和那些战士交换奴隶。
　　交换的兽肉体积不小，基本上一块有人的大腿粗，加上兽肉是用盐腌渍的，所以价格更高，一块兽肉三个奴隶，奴隶算得上是高价交换。
　　一般部落要是没吃的，一个奴隶都活不过凛冬，因此听到部落同意，落叶部落的那些族人全部都出来交换奴隶。
　　不过落叶部落本来就小，族人的人数少，奴隶更是多不起来。最后等交换完，凌霄他们带来的食物少了十分之一，只收获了五个奴隶。
　　有奴隶的战士虽然少，但是部落里出来的人却不少。他们或在帐篷里看族人用奴隶换兽肉，或站在人群不远处看热闹，部落热热闹闹，算得是凛冬的落叶部落最热闹的时候了。
　　一时间，交换到了兽肉的人都喜气洋洋的。
　　凌霄和白獠交换兽肉的时候，也看到了落叶部落的大巫和首领找了他们部落里的战士谈话，在他们交换完了兽肉之后，派了两个战士跟着他们回去。
　　一行人又绕了许久，在晚上的时候回到了有蛇部落。
　　兽正带着战士们打猎回来，看到他们回来，就走过去问道：“回来了？怎么样？”
　　“还行，弄了五个奴隶回来。”白獠指了指队伍旁走着路的五个奴隶说道。
　　灰岩森林的战士很多，再加上有蛇部落的奴隶，足足两千多人，那五个奴隶见到这个阵仗，吓得走的都在哆嗦。
　　兽收回目光，不解的问道：“你们出去就是为了交换这五个奴隶？”
　　当然不是，白獠想到，但他不说，万一落叶部落不答应不就丢脸了。于是他一脸高深莫测的说道：“差不多吧。”
　　兽微微疑惑，什么叫做差不多？
　　正巧他们进了部落，遇上吃晚饭，两个队伍分开走就没问了。
　　兽走了，野兽战队的战士也带着奴隶下去了，他们把这五个人交给了雨和天。奴隶归他俩管，在回部落的路上管一管，等到了部落，这几个人就该听话了。
　　凌霄和白獠也进了帐篷吃肉汤，吃完了肉汤两人没睡，躺在被窝里说起了落叶部落。
　　白獠长手长脚的把凌霄抱在怀里，问道：“凌霄，你说落叶部落会不会跟我们走？”
　　“很有可能。”凌霄说道，帐篷太冷了，他往白獠的怀里缩了缩，“那个部落今天我们看见了，很穷很苦，住的漏风帐篷，穿的也是破兽皮。没吃没喝，这个凛冬能不能过得去还是个问题，为了部落的延续，那个大巫有很大的可能会答应，现在就看他们到底选哪种方式。”
　　“那个大巫很聪明，也很沉静，他会想清楚的。”凌霄想了想补充道。
　　“哼。”白獠轻哼一声，“他再聪明也没有你聪明。”他时时刻刻让凌霄坐稳聪明的宝座。
　　天越来越冷了，帐篷外冷风呼啸，凌霄冷得打了一个寒颤。白獠立刻出手把他抱得更紧，说道：“不管落叶部落答不答应，反正我们三天后就走。有蛇部落这么冷，把你弄病了怎么办。”
　　“病了有丑。”凌霄说道。
　　白獠冷哼一声，不说话。
　　他们说等三天就等三天，这三天他们也没浪费，行程安排得满满当当的。
　　第一天，落叶部落的那两个战士回去了，凌霄和其他几位首领把有蛇部落的奴隶分了分，按照每个部落的出力成都和每个部落的贡献划分。
　　十二个部落，辽都部落和驯兽部落占大头，其他十个部落占小头。于是一千个奴隶，辽都部落和驯兽部落分了三百人，剩下的七百人由其他十个部落平分。
　　其中辽都部落耗费的力气更大，驯兽部落主动提出只要五十人，那两百五十人都给了辽都部落。而其他十个部落平分，一个部落七十个人，数量倒是比驯兽部落的都还多。
　　另外，凌霄让神鸟带消息回辽都部落，让部落里的战士不要着急，他们很快就会回来。回去的神鸟有四只，两大两小，族人们不认识这两只新的神鸟，让两只小神鸟跟着回去，他们就不会怕了。剩下的四只神鸟，凌霄决定让它们当回城路上的保镖。
　　不过神鸟帮忙是一回事，当保镖又是另一回事，于是凌霄便很真诚的去忽悠它们。
　　“没有你们，我们在路上肯定会遇到很多的麻烦。神鸟，谢谢你们保护我们，回到部落，我们一定会让你们吃的饱饱的，还有舒服的议事厅睡觉休息。”
　　大神鸟们不明白，很欢快的应下来了。
　　因此，第一天凌霄的工作多了一点，就是去向其他的十个部落征收四只大神鸟的报答食物，最后收获颇丰，保镖保的所有人，总不能让他们一个部落出吃食吧。
　　第二天，凌霄把新得到的那些奴隶又按照之前的奴隶划分分了下去，一个奴隶组多添了十来个人，幸好组长们打仗的时候没有死，只有几个受了伤，奴隶的管理很快就弄好了。这些奴隶算作三等奴隶，三等奴隶还少成不了组，就暂时安置在二等奴隶里。
　　第三天，这天算是平静的一天，战士们全在休息，忙了好几天的战士都在帐篷里睡觉。凌霄也闲了下来，不过也不算闲下来，因为他脑子一刻也没停下来。原因很简单，白獠今天早上一早又出门了，这三天他连着出门，也不告诉凌霄去干什么，弄得凌霄有点担心。
　　第三天中午，白獠没回来。下午，也没回来。凌霄没等到白獠回来，反而把落叶部落的人等来了，和他们猜测的没错，落叶部落的人答应了，而且出乎凌霄意料之外的是，他们选择的是成为辽都部落的族人，而且全族人都来了，不是来的两个报信的战士。
　　凌霄听到这个消息就笑了出来，他走出部落，看到部落外面那稀稀拉拉的七八十个人，微笑的对落叶部落的大巫和首领说道：“谢谢你加入我们，我会好好照顾你们部落的族人。”
　　落叶大巫见凌霄和善的笑容，再看了看有蛇部落里截然有序的辽都部落，心里提起的最后一口气终于放下了。
　　不过就在凌霄要引着他进去的时候，他对凌霄说道：“凌霄大巫，我知道部落需要更多的人，所以我想问一下我们要不要在这里多呆一段时间，再弄一点人回来。”
　　凌霄：“嗯？”
　　见凌霄不明白，落叶大巫解释道：“在森林里，还有很多的部落。光是我知道的部落就有五六个，他们都是很小很小的部落，在森林里生活，他们和我们一样，如果没有足够的食物，这个凛冬或许都过不去，所以我想要不要把他们一起也带走。”
　　落叶大巫担心辽都部落的食物不够，所以心里有些忐忑。毕竟虽然一个部落人不多，但加起来人就多了。他正担心着，却见到凌霄笑了出来。
　　“可以的，不过这件事我可能得交给你，因为我和那些部落不熟，突然找过去他们可能会反抗打架，不是每一个大巫都和你一样好说话的。”凌霄不轻不重的夸了一句落叶大巫，才继续说道：“再加上部落里要处理的事情不少，所以这件事得麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”落叶部落的大巫连忙说道，把这件事扛下了，只要那些部落不悄无声息的消失就好了。
　　好事成双，落叶部落的来了，白獠也回来了。他看到来的这一群人，就让部落里的战士把他们带下去安排好，以后他们就是部落里的族人。
　　听到白獠的这话，辽都部落的战士都很激动，因为他们部落又多了很多的族人。虽然这些族人看上去很瘦小干瘪，但是养一养就可以了。
　　丑和银看到那七八十个人也去帮了忙，看看他们有没有受伤的，有的话就治疗，没的话就帮他们准备兽皮和吃的。
　　把这些安排好了，白獠就拉着凌霄进了帐篷。一脸神秘的对凌霄说：“你猜我在外面找到了什么？”
　　找到了什么？凌霄把这五个字连一个符号在嘴里咂摸了一遍，总算是想明白了为什么这几天白獠一直出门，原来他是去帮他找佐料去了。
　　凌霄还记得之前白獠说过，要在狂风草原帮他把佐料带回去。他忘了这件事，白獠却一直记着。可是现在已经是冬天，花椒和辣椒应该都已经死了。
　　“凌霄，你猜啊。”白獠神神秘秘的再次说道。
　　喉咙有些堵，凌霄咳嗽了两声，说：“花椒？”
　　“不是，再猜。”
　　“辣椒？”
　　“也不是。”白獠可能真的找到了什么东西，看上去很开心。
　　白獠开心，凌霄也开心，乐得陪白獠玩这种幼稚的游戏，就一样一样的猜，但是猜了很多次都没猜中。
　　“要不你跟我说说你到底找到了什么？”没办法，凌霄只能示弱。
　　见凌霄可怜兮兮的样子，白獠心里突然得到了一种奇异的满足，就假装大方的从兽皮披风里拿出拉了一根金黄色的穗子说：“我找到了这个！”
　　那穗子的根很细，沉甸甸的穗子压弯了根茎，随着白獠的动作，那穗子也轻轻晃动。沙沙的响，声音绝对比不上唱歌的声音，或者其他鸟类鸣叫的声音，但却是凌霄这么久以来听到的最好听的声音。
　　“稻子！”尖叫一声，凌霄朝着那稻子就扑了过去，抓住稻子死命的闻，摘下一颗剥开，看到里面饱满的米粒差点喜极而泣，“稻子，居然是稻子！”
　　“凌、凌霄。”白獠被凌霄的热情吓了一跳。
　　凌霄听到声音，连忙抬头，急急的问：“白獠，你是在哪儿找到这个的，那里还有多少，怎么找到的？能不能全部弄回来？”
　　白獠咽了咽口水，他虽然想拿这东西让凌霄惊喜惊喜，结果没想到凌霄会这么惊喜，但其实他并不知道这是什么。
　　他就说道：“这个不是我找到的，是答找到的。”
　　凌霄疑惑，“答？”
　　几分钟后，答进了凌霄和白獠的帐篷。
　　经过一番询问，凌霄才明白为什么答会找到这个。答是沐的男人，他们在一起的时候，沐就经常和答说话，说部落里需要什么什么东西，是什么什么样的，答就给记住了。
　　这三天白獠带着战士们出去找凌霄需要的佐料，白獠也算是个隐形吃货，还是个无辣不欢的主。在知道狂风草原有辣椒花椒，就趁着这三天的时间去找那些佐料。
　　然而现在是凛冬，到处都是雪，积累的雪都能达到脚脖子。辣椒的植株比较矮，早就被压在了雪底下，花椒倒是长得高，但是白獠又不知道花椒树的模样，这会儿花椒树应该叶子也没了，所以想找到花椒，也不容易。
　　两天过去了，也没能找到花椒辣椒，白獠想给凌霄的惊喜就没了。就在那时，答在雪里发现了一株金黄色的东西，模样很像是沐给他形容过的什么穗子。
　　尖尖的，毛毛的，还硬硬的。
　　于是答就把那雪刨开，弄了一株稻子回来，让神使看看这是不是他们找的那穗子。
　　没想到真是！
　　这难道就是征服了男人就是征服了天下的现实版？女人想要的男人都会帮忙弄回来？
　　凌霄听了，按捺住心里的激动，问道：“那处地方除了这一根还有没有别的？”
　　“神使，有的。”答笑着说道，他是个机灵的人，立刻明白了凌霄的意思，就说道：“神使，我这就带战士们把这东西全弄回来。”
　　凌霄点头，让答下去了，他宝贝似的看着手里的稻子，眼泪差点掉下来，也没注意到白獠跟着答出了帐篷。
　　这么久了，他终于也能吃上一顿饱饭。
　　在地球，稻子夏天种春天收，过了季节就没了。这个世界的稻子也不知道怎么长的，到了凛冬也没死，反而颗颗饱满，非常精神。
　　不过这个世界太多怪异的东西，凌霄已经放弃了探究为什么稻子凛冬还活着这个深奥但不在他学习范围内的现象，他的脑子里全部被一碗碗，一颗颗雪白香甜的大米饭占领了。
　　米饭，他的米饭！
　　白獠追上答，说道：“我去把其他稻子带回来，你回去休息。”
　　“首领？”答诚惶诚恐，连连说道：“首领，这件事我做就好了，您好好休息。”
　　怎么这么笨！
　　白獠一口气差点没喘上来，竭力一脸为战士着想的表情说道：“你找到稻子也累了，收割稻子的事情就交给我。正好，你把这稻子给其他人看，让他们也记住，以后发现了一样的东西全部都带回部落，知道吗？”
　　没好气的说完，白獠顺道给答安排了一个任务，让他不能和自己抢。
　　他没帮凌霄找到佐料就罢了，现在稻子找到了，他总不能连稻子都不能帮凌霄带回来。
　　于是接下来辽都部落的队伍分为两拨，一拨协助落叶部落帮忙去森林里说服其他的部落，另一波就是跟着白獠去野外把稻子弄回来。其他几个部落打猎的时候看到他们这么繁忙，不明白他们到底在做什么。
　　唯一弄明白了的就是凌霄和白獠最初留下来是为了弄人回部落，但现在人有了，为什么还不走？那金黄色的东西弄回来干什么？毛毛刺刺的，又不能吃。
　　稻子有点多，花了几天才弄完。森林里的部落也有点多，一共找到了十多个小部落，每个部落人数都在五六十人左右。
　　这一来，就耽搁了十天的时间。十天后，凌霄和白獠才宣布启程，离开狂风草原。
　　只是回去的一路上，白獠的收集癖发作，走哪儿都要去外面狂一圈看有没有能带回去吃的种的，而凌霄因为从吹了十多天的冷风，成功的感冒了。
　　这坑爹的体质。


第90章 
　　“煮开, 把姜放里面多煮一会儿就好了。”
　　“这样真的可以？”
　　凌霄背靠着石壁, 身上裹着两张厚厚的兽皮，屁股底下也垫了一张。这里是石林的一处山壁, 周围有石头挡着，没有风吹过来，很暖和。
　　十天后他们再次回到了这里, 凌霄不幸感冒, 于是众人就决定停下来休息一天。
　　所有人没感冒, 就凌霄一个人感冒了, 坑爹的体质。
　　以前在现代，凌霄每到冬天必定感冒一次, 不轻不重, 等好了，以后就不会再感冒了。这个世界的人体质好，凌霄以为到了这个世界就不会感冒, 没想到还是没逃过。
　　没感冒药喝, 凌霄就让白獠给自己熬姜汤, 不过白獠不怎么信姜汤能治感冒, 很担心凌霄好不了，恨不得用兽皮把凌霄裹成一个球。
　　怎么会没效果, 这可是流传了华夏上下几千年的土办法。凌霄端起煮好的姜汤，吹了一会儿, 等能入口了就一点一点的喝下去。
　　姜汤流入喉咙, 凌霄就感觉一阵火辣, 等完全喝完，鼻尖就出了一层汗，亮晶晶的。
　　“可以了。”凌霄喝完了姜汤，把碗递给白獠，然后刷的一下把手缩进了兽皮里藏着，太冷了。
　　白獠看凌霄这冷飕飕的样子，让人把石碗拿过去放好，就从后面把凌霄抱进了怀里，一个劲儿的搓揉生热。白獠抱着凌霄死不撒手，势要把自己的温度传到凌霄身上，让他早点好起来。
　　“首领，神使，战和壕来了。”尚在旁边说道，“他们找到了一些东西。”
　　凌霄吸了吸鼻子，“让他们过来。”
　　白獠轻轻点头。
　　没多久，战和壕就过来了，他们手里拿着一些青翠的植株，递给凌霄看，凌霄缩在兽皮里看那些植株，打了一个哈欠，有些懒洋洋的。
　　“能吃，能吃，都能吃。”
　　接连说了好些个能吃，战和壕才走，他们要把这些全部装起来带回部落。凌霄感冒了，白獠就不想出去找吃的，就把这个任务交给了战和壕，他在石林里一直陪着凌霄。
　　凌霄这十几天光认吃的就认了很多，最初他看到熟悉的蔬菜的时候还很激动，到了后面，随着找回来的蔬菜越来越多，凌霄心里的激动就越来越少。
　　这就像看美人一样，美女少的时候，见到一个就非常稀奇。美女多了，就不稀奇了。说起来，经过战士们的仔细寻找，他们真的找到了很多能吃的蔬菜。
　　蒜苗、萝卜、菠菜以及小白菜等等，大多数平常的蔬菜佐料都找到了，其中还有一些现代世界没有，这个世界又存在的蔬菜，收获很大。
　　之前在部落是女人们找蔬菜，她们数量不多，找寻的范围有限，所以找到的蔬菜就比较少。
　　而这次是整个部落的人都在找，一千多人齐齐出发，地点从狂风草原一直到石林，这一条路上每个地方都没放过，找的面积一大，得到的东西就多了。
　　虽然这大大延迟了回部落的时间，但是有收获就是好的。等回到了部落，这些蔬菜全能种上，还能看看能不能保存种子，到了第二年再种，这样他们就能搞种植，想吃蔬菜也不用去别的地方找。
　　说起种植，凌霄就想起了养殖。有肉有菜才叫生活，蔬菜种了，那也该想想怎么发展畜牧业了，总不能一直打猎吧。要是打猎没节制，总有一天野兽会跑，那他们到时候吃什么？
　　“白獠，有没有肉多攻击力低，容易抓住，性格还温顺的野兽？”凌霄问道。
　　白獠抱着凌霄，下巴磕在他的肩上正舒服着呢，听到凌霄这话，懒洋洋的睁开眼睛想了想，说道：“好像有这种野兽，咩咩兽，长得肥肥胖胖的，性格温顺，但是它的肉不好吃，有一股怪怪的味道。”
　　咩咩兽？难道是羊？
　　“那猪呢？”凌霄问道，其实羊肉处理好了还是好吃的，而且羊还能产奶补充营养，不过凌霄下意识的问了猪，毕竟在现代吃得最多的就是猪肉，“猪好不好抓？”
　　“猪啊？”白獠的脸皱在了一起，像个包子，他不同意的说道：“猪很凶，还吃吃人。长得肥肥胖胖的，不好抓。你别看它们长得蠢，其实很聪明，经常一群一群的出动，要是一个战士去抓它们，说不定最后还是战士被吃了。”
　　“你问这个做什么？”白獠回了凌霄的问题，这才想起他还不知道凌霄问这些做什么。
　　能做什么，还不是为了发展畜牧业，以后不用天天出去打猎，也能有肉吃。
　　凌霄便说道：“我想把一些性格温顺的野兽养起来，圈一块地，让它们在里面生活，我们定时给它们吃草，把它们养得肥肥壮壮，想吃肉，也不用花很多的时间去打猎。”
　　“这样行吗？”白獠迟疑的说道，“部落那么多人，养一些野兽，够吗？那我们吃完了怎么办？”
　　“只养几头野兽肯定不够，只吃野兽肉肯定也不行，但是我们现在除了肉还有别的可以吃，蔬菜，大米，很多很多。第一年我们的肉不够，我们就去别的地方打猎对付，等到了第二年，养起来的野兽生了崽子，崽子长大，长长久久的生，长长久久的长。时间长了，我们不就是有很多的野兽了吗？”
　　“一年又一年的长下去，我们的肉肯定够。这样战士们不用花很多的时间去打猎，有更多的时间来提升自己，建设部落。部落变得强大富足的一个标准就是能自给自足，不因为吃的饿肚子，不因为准备凛冬的食物永远忙碌。”
　　“当战士们吃饱了，那么就有心思做别的。比如怎么让部落变得更好，怎么和女人在一起生崽子。部落越富足稳定，每一个人都不用担心被饿死，也不用担心被人吃掉，这样人才会越来越多，部落才会越来越强大。”
　　“你说是不是？”
　　每个部落都为了凛冬有充足的食物忙碌，有些部落甚至因为没有吃的而饿死，白獠是苦过的，以前跟着老虎阿帕阿麽会挨饿，到了有蛇部落也会挨饿，就是因为没吃的。
　　要是真像凌霄说的那样把野兽养起来，把这些蔬菜种起来，把什么大米也种起来，那以后他们就真的不会挨饿了。
　　白獠揉了一把凌霄的头，说：“行，这件事就交给我，回去的路上我们就去找咩咩兽，找到了就把它们赶到我们部落，养起来！”
　　“好！”凌霄笑着点头。
　　气氛正好，白獠突然问凌霄：“对了凌霄，你说的那个大米就是稻子吧，那那个稻子怎么吃？”
　　稻子怎么吃？处理了吃，煮着，蒸着，还能碾碎煮米粉等等。
　　因为路上不好处理，加上还得赶路，所以凌霄就一直忍着不吃大米，想回了部落再弄。
　　白獠他们找到的稻子挺多，足足装了三大板车，一个板车一米宽两米长，稻子用兽皮装着，垒了又垒叠在一起，很多。凌霄粗略估计了一下，大概有近一千斤。
　　一千斤稻子不算多，因为含着茎干和稻壳，脱掉茎干和稻壳的话，估计能有六百多斤，在现代少，在这里不少。然而这些供部落吃还是远远不够，所以这些稻子都得留种。得等到夏季到来种下去，再收获。
　　不过吃上一点应该行的吧？凌霄咽了咽口水，馋的，没办法，太久没吃大米了。
　　他给自己找了一个非常正当的理由，战士们不知道稻子怎么吃，也不知道它的味道是什么，所以分出几十斤的稻子煮个稀饭给战士们吃，应该也是可以的。
　　于是凌霄把稻子怎么脱谷，怎么去壳的办法说给了白獠听。这会儿没有现代的机器脱谷去壳，也没有古代的连枷脱谷磨盘去壳，所以一切只能靠手工。
　　脱粒可以使用摔打的办法，把稻粒从穗子上弄下来，脱壳则采用碾压的方式。把稻粒放在两块石板之间碾压，出来的米粒可能比较碎，但是稻壳也会掉下来。
　　最后是筛糠，这儿没筛子，那就只能慢慢筛了，放兽皮里滚来滚去……
　　大米在底下，糠在上面。先去粗糠，然后再试试能不能用水泡让细糠浮起来去掉。反正现在就要把那些大米吃了，被水泡一泡应该也没关系。
　　凌霄不怎么负责的想到，然后一脸认真的把这个任务交给白獠，让他下去带着战士们做大米。白獠一走，凌霄就开始缩兽皮里休息了，然而他还没休息多久，又有人来了。
　　凌霄以为还是辨别蔬菜的事情，就打算把这事交给尚和通两人去做，结果那人说来的人是索和岩两个首领。
　　索？岩？他们两个来干什么？
　　“让他们过来。”凌霄让尚去把人带进来。
　　灰岩森林这几个部落虽然一起启程回去，但是每个部落还是走自己的，首领们也没怎么在一起。战斗结束之后，就没那么亲密了，毕竟不是一个部落的。
　　不出意外，这种情况应该会持续到他们回到灰岩森林，可是索和岩却过来了。
　　索和岩两人看了看不远处辽都部落的战士没立刻说话。凌霄明白了，当即让尚和通让战士们走得远一点，才问索和岩过来做什么。
　　凌霄不怎么热络，把小怪兽从怀里掏出来，把玩着它七彩的头顶毛，神情懒散，对索和岩这两个首领他可没什么好感。
　　可能是身上没毛，小怪兽也有点不抗冻。凌霄感冒了，兽皮穿得多，它也跟着来蹭。在凌霄怀里睡了一觉，毛都睡软了，软哒哒的趴在它的头顶。被凌霄这么一摸，当即舒服得唧唧叫唤。
　　“唧唧。”右边。
　　“唧唧。”左边。
　　小怪兽动哪边凌霄就摸哪边，一鸟一兽兀自玩得开心。
　　索和岩两个首领见到凌霄懒散的样子，摸了摸鼻子，笑着夸奖小怪兽：“小神鸟好可爱。”
　　小怪兽头顶的毛炸起，“唧唧！！”谁要他们两个夸可爱了。
　　凌霄慢条斯理的摸了把小怪兽的身体安抚它，问岩和索他们两个到底有什么事。他可没有闲心在这里和他们浪费时间，大米应该弄得差不多了吧？他还想吃饭呢。
　　见凌霄有些不耐烦，索和岩才笑着说道：“其实我们来，是想问问辽都部落收不收灰岩森林的部落加入你们部落。”
　　“你们什么意思？”凌霄摸小怪兽的动作一顿。
　　岩和索沉默了下，咳嗽两声，郑重的说道：“我们两个部落想加入你们辽都部落，可以吗？”
　　加入？凌霄总算是抬起眼睛，认认真真的看向岩和索两人。
　　“为什么？”凌霄问，他还记得这两人之前是怎么推卸责任不参加搜索和打仗的，现在怎么会突然提出这种要求？
　　加入了他们部落，可就没有推卸责任的机会了哦。
　　岩和索语气坚定的说道：“因为我们觉得辽都部落才是灰岩森林最强大的部落，以后会变得更加强大。我们两个部落也没有什么把部落变强大的想法，就是想吃饱不饿死，有吃的有穿的，你看行不行？”
　　半个小时后，岩和索才从凌霄待的那片石林回到他们部落所在的石林。两人去的时候表情有点沉闷，回来的时候都带上了点喜色。
　　“岩，索，你们两个首领去找辽都部落干什么？”其他部落的八个首领，以莫和风两人为首出现在岩和索的身后，不悦的说道：“你们两个难道想去找辽都部落的麻烦？我们已经赢了有蛇部落，你们之前想要的食物也会还给你们。”
　　谁现在要那点食物啊？
　　岩和索两人义正言辞的说：“打架，把其他想占领部落的人赶走是我们应该做的，我们没有向辽都部落要食物，以后也不会要。”
　　“那你们去辽都部落干什么？”
　　“我们就是去和凌霄神使道谢，感谢他们把有蛇部落的人杀了，以后我们灰岩森林就不担心被有蛇部落袭击。”
　　岩和索表情坦荡，看上去真的就像是他们嘴里说的那样。几个首领心里不信他们的话，也不得不信。等那几个人走了，岩和索立刻不屑的笑了声，这才回到他们的石林。
　　“索首领，你说辽都部落会不会让我们进他们的部落？”岩低声问道。
　　索想了想，摇摇头，“不知道。”
　　“要是他们不干怎么办？”岩有点着急的问，辽都部落是真的好啊，有石头房子，还有神鸟，那么高的城墙圈了一片地，住在里面，就不用担心被人杀死，“他们把那种小部落都收了，总不可能拒绝我们吧？”
　　索也不想被拒绝，想了一会儿就说：“要是不干，我们就像驯兽部落那样，成为他们的什么同盟部落，一次不行就两次，我们天天去说，他们肯定会干。”
　　岩一听，同意了索的说法，一次不行就两次。
　　白獠拿着正在筛糠的大米回来，问凌霄：“刚才岩和索他们两个过来干什么？”糠不好分开，得慢慢弄。
　　他刚才正在让战士们给稻子脱粒脱谷，通就过来把这件事告诉了他。加上处理稻子的地方不远，白獠也看到了岩和索他们两个从凌霄的石林那里出来。
　　凌霄把兽皮摊开，扯住两边使劲儿筛了筛，然后把上面的糠捧出来扔掉，如此反复，里面的糠就少了很多。
　　他一边做一边回答，“他们两个说想加入我们部落。”
　　“你答应了？”白獠的动作顿住，他怎么也没想到那两个人打的是这个主意。
　　凌霄说道：“我还在想。”
　　“想？”白獠把凌霄手里的兽皮拿过来，不乐意的说道：“凌霄，你还想什么想，我们部落不要那种人。”
　　凌霄对岩和索两人感官不好，白獠更是。凌霄说要想一想，白獠就不乐意了，那种人还想什么想，应该立刻拒绝。
　　凌霄却说道：“他们那种人，说白了就是见风使舵，哪边强就跟着哪边走，欺软怕弱，这种人身上没有多少优点，但却有一个好处。”
　　“什么好处？”白獠一脸黑的问。
　　“这种人有利于部落的管理，只要把他们安排在合适的位置，有时候会起到我们自己都想不到的作用。”凌霄拿过兽皮重新筛糠，继续说道：“而且那两个人的眼力劲儿还不错，他们说我们部落是灰岩森林最强大的部落，以后还会变的更加强大。”
　　“要是我们部落以后真的占领了整个灰岩森林，灰岩森林里的那些部落全部并入我们部落。那么他们这两个先加入我们部落的部落，在那时和其他部落的身份都不一样。”
　　说白了岩和索两个人就是在为自己谋一个生路，他们看到了辽都部落接收其他部落，说服其他的部落，就知道他们想变强大。
　　现在辽都部落至少有近两千人，以后辽都部落会越来越强大，他们打不赢，那么就只能选择臣服。
　　以后辽都部落变得更加强大，灰岩森林早晚也会是他们的。到时候辽都部落会采用什么样的手段他们不知道，还不如自己双手奉上部落，得一个好名头。
　　还挺聪明。
　　白獠听明白了，阴狠狠的说：“好啊，他们想占我们部落的便宜！”他说完了就在那里磨牙，眼睛微眯，转着脑子在想办法收拾索和岩两个人。
　　“这个还说不定呢。”凌霄把玩着米糠轻笑了声，白獠立马抬头看他，“凌霄，你是不是有什么办法？”
　　凌霄笑眯眯的点头，“嗯。”
　　“你看啊，这次回去，我们部落的人挺多的吧。这些人都会分进之前的组别里干活，重新组合在一起。”凌霄继续说道，“那些加入我们部落的人会全部打散融进我们部落，首领和大巫虽然还留着，但也不再是他们以前的大巫和首领，没有大巫和首领的部落就算不上是一个部落。那些人在我们部落的带领下，同化是早晚的事。”
　　“而岩和索两个人打着占我们部落便宜的主意，等那个时候，他们就会知道谁占谁的便宜，他把人都送给我们了，占我们点便宜他们还亏了。”
　　“而且要是他们真的真心加入我们部落，并且帮着部落变得强大，他们两个人比后面加入的人地位高些也正常。我们总不能让元老比新来的人地位还低，你说是吧。”
　　白獠沉吟了会儿，对凌霄说道：“那你的意思就是让他们加入了？”
　　“嗯。”凌霄点头，“到时候可以让索和岩两个人去管理新来的奴隶，管理奴隶需要一些手段，奴隶组还没有大组长，可以交给他们。”
　　“那两个人把自己的利益看得比猴还精，有他们两个看着，绝对不会再发生奴隶逃跑的事。”
　　凌霄说完，发现白獠的脸还有点不好看，他放下手里的兽皮问道：“你是不是还是不喜欢？”
　　“也不是。”白獠皱着眉，他沉声说道：“我就是看不惯他们两个。”
　　“那这样。”凌霄给白獠出了个主意，“等他们下次再来找我们的时候，你对他们提一些你自己的意见，他们同意，我们就同意，他们不同意，那我们就不同意，你看怎么样？”
　　让他对索和岩提意见，这不就是给他们套一个枷锁，听到凌霄这个提议，白獠总算是同意了。正好糠也筛得差不多，凌霄让白獠打了一盆水过来，把里面剩余的细小糠清洗出去。
　　那些细糠比较轻，大米泡进水里就浮了起来，凌霄就把它们顺着水倒了，几次下来，大米里的糠就去得差不多了。虽然还是有点，但也没有什么影响。
　　大米出来了，凌霄赶紧架火开始煮稀饭，一点都等不及。笑话，这么久没有吃上一颗米，信不信他现在就能吃生的。
　　水一沸腾，凌霄就把米放进去开煮。白生生的大米在水中沸腾，透明的水，白色的米，很是好看。
　　随着时间过去，大米的香味渐渐发散了出来。那是一股子清新的香味，和肉蔬菜的味道完全不同，很香却又形容不出。其他开煮的辽都部落的战士也直勾勾的瞪着他们眼前的石锅，不懂这白生生的东西怎么会这么香。
　　其他部落的战士也闻到了这股味道，香得他们在流口水，却又不知道是什么香味。他们啃了一口手里的肉，以前香喷喷的肉吃进去竟然有点索然无味。
　　也不知道辽都部落的在煮什么……
　　托石头多的福，处理稻子的时候被挡住了看不见。其他部落的人还不知道他们吃的就是那金黄色的，他们认为不能吃的稻子。
　　“这是什么香？”白獠指着锅里煮得沸腾的米问道。
　　凌霄动了动喉咙，不动声色的咽了咽口水，脑子里哪能想到是什么香，他又不是美食家，眼里心里脑子里全是稀饭。
　　最后胡乱搪塞了一句：“形容不出来的大米香。”
　　白獠：“……”
　　这算什么回答。
　　总之不管那是什么香，这个晚上辽都部落的战士每个人都吃上了一碗稀饭。为了不显得特殊，他们还给了新加入的那十几个小部落吃稀饭，这些以后可都是他们部落的族人。
　　他们吃一口稀饭，再吃一口肉汤，不知道怎么的，他们总感觉这个大米和肉汤在一起吃才更配。
　　这可咋办哟，大米这么少，他们只能吃一顿。剩下的那些全部要留种，明年夏季开种。
　　算了，这个凛冬吃不成，以后能吃就行。
　　分到了稀饭的那些小部落端着手里热腾腾的稀饭，再吃着辽都部落提供的兽肉。兽肉不多，节约着吃没有分多少给他们，但是就这些，足以让他们热泪盈眶。
　　那些小部落的首领和大巫找到落叶部落的大巫和首领，感激的说道：“谢谢你们当初来找到我们。”
　　落叶部落的大巫和首领也很感慨，他们也应该谢谢辽都部落，所幸他们赌对了。
　　吃了大米，众人一致的觉得好吃，对找稻子的心思更加浓烈。第二天继续出发的时候，辽都部落的战士又开始了到处找食物的征程，这次他们瞄准了稻子找。
　　可能这个世界的稻子比较少，能在有蛇部落的找到稻子已经运气逆天，于是接下来的行程里他们没找到稻子，但也不是一无所获，仍旧和之前一样收获了一些蔬菜。
　　其他的几个部落见了，也跟着去收集。就这样，一行人一边收集吃的一边慢慢往灰岩森林赶回，再有两天，他们就该到神风部落了。
　　算算这一次出门，差不多用了一个月。加上之前过了那么久的凛冬，等他们回到部落，基本上凛冬就去了一半。
　　灰岩森林，辽都部落。
　　草和沐直起身体，把手里的扫帚放到墙角，开始休息。两人一边休息一边往天上看，看远处没有神鸟飞回来才收回视线。
　　“哎，也不知道首领神使他们什么时候回来。”草叹了声气，“出去那么久，真担心他们遇到麻烦。”
　　沐也摇头，“不知道，十几天前神鸟带着两只小神鸟回来，说他们会在后面慢慢回来。神使他们有其他几只神鸟保护，他们应该没事的，别担心。”
　　草想了想，只能点头，“那我先走了，去给神鸟做吃的。”
　　“嗯。”
　　部落里多了两只神鸟，那两只大神鸟吃得比较多，两只神鸟一天能吃完一头野兽，这还是克制的。这样下去，部落里的食物就要没了。
　　以前一门心思的想要神鸟保护部落，结果现在神鸟有了，她们才发现养一只神鸟居然这么难，神鸟真不是普通部落能养的。
　　真希望神使他们回来的时候能带回来很多食物。
　　就在草弄神鸟食物的时候，部落里巡城的战士跑了过来，喘着粗气说道：“草，出事了！”
　　出事了？
　　不，应该确切的说是驯兽部落摊上事儿了。
　　那个战士在巡城的时候看到驯兽部落的战士骑着野兽跑过来。他一开门，就听到那个驯兽部落的战士说出事了。
　　具体出了什么事，草等留守在部落的人问了之后弄明白了。
　　成百草原其他的部落知道了大鱼部落有渔网，他们要大鱼部落把渔网交出来，还让他们带人找驯兽部落，把那些人交给成百部落。
　　大鱼部落的人不干，就被那个部落的教训了。这次驯兽部落的能得到消息，也是大鱼部落偷偷派人来传出来的。得到消息，驯兽部落的人就来辽都部落了，他们想问辽都部落的知不知道凌霄他们什么时候回来。
　　那个成百草原的部落绝对不会放过他们部落，一定会沿着海找人，因为能使用渔网的部落绝对住在海边，跑不掉。
　　草按住那个战士的肩膀，让他别着急，问：“你慢慢说，你先说说成百草原的怎么会知道大鱼部落的渔网不是他们的，又是怎么得知大鱼部落有渔网的。”
　　说到这个，那个战士就一阵气愤。
　　“大鱼部落之前没吃的，有了我们给他们的渔网就捉到了很多的鱼。就算是海面上结冰了，他们也在冰打碎捕鱼，所以这个凛冬他们过得还可以。”
　　大鱼部落在成百部落过得很艰难，他们部落小，人少。不仅要上供食物给成百草原的主宰成百部落，还会被草原上的其他部落欺负，其中一个部落叫做越深部落。
　　前两天越深部落照常去找大鱼部落要吃的，往常的大鱼部落应该什么也没有，但是这次他们发现大鱼部落居然有很多鱼，于是他们就有些怀疑，怀疑大鱼部落有办法能抓到更多的鱼。
　　大鱼部落自然不承认，然而越深部落要的就不是承认。
　　越深部落把大鱼部落的人抓起来，去他们部落搜。大鱼部落的总人数只有一百人，这次帮着凌霄他们去打有蛇部落，带走了七八十人，根本就不是那些人的对手。
　　越深部落在大鱼部落翻箱倒柜的搜，真的就把他们藏起来的渔网找到了。他们认定渔网不是大鱼部落的东西，否则以前怎么会不用渔网抓鱼，这一定是他们从某个地方弄来的，还让他们把制作办法说出来。
　　大鱼部落的人也有几分骨气，没说，一口咬定是他们捡的，怎么制作他们也不会。
　　越深部落打着把渔网呈给成百部落好获得夸奖的心思，怎么能甘心就这么放过大鱼部落。就一个一个的问大鱼部落的人，不说的就挨打。
　　从早上到晚上，什么都没问出来，到最后越深部落本来有点相信大鱼部落的说辞了，可是到了晚上他们部落还是只有那二十来个老弱，青壮年的战士都还没回来。
　　这下越深部落就坐定了他们的怀疑，大鱼部落的那些战士一定偷偷的制作渔网去了，他们偷偷去了一个地方，那个地方就是他们制作渔网的地方。
　　和神风草原不同，成百草原靠着海，一大片都是海。所以海里的东西是他们的主要食物来源，有了渔网，他们的食物就会多很多。
　　接下来，越深部落就丧心病狂的逼问大鱼部落他们的渔网是从哪里来的，大人不说了，连崽子都不放过。最后，有个崽子受不住了，就说是一群叔叔给他们的，所幸的是那个崽子并不知道到驯兽部落的路线。
　　然而不知道并不代表这件事就过去了。
　　“今天早上，大鱼部落的一个战士才偷偷跑到我们部落报信，他让我们赶紧走，不要再呆在那里，因为越深部落一定会在海边搜查。有渔网的部落，离不开水。”
　　“他说海边都是成百部落的领地，越深部落会把渔网的事报告给成百部落，到时候成百部落就会派人来打我们部落，他们不仅仅是为了渔网，他还想占领驯兽部落，扩大地盘。”
　　“现在我们都不知道该怎么办了，早知道……早知道……”早知道，他们可能也会选择帮助大鱼部落，他狠狠捶了下石桌，满脸愤恨。
　　“你别急。”草心里也着急，勉强镇定的说：“我们再等等，神使他们应该很快就会回来了。”
　　辽都部落强大，她说等等，那就等等吧，驯兽部落的战士只能勉强镇定下来。
　　两人在这里说着，突然他们听到二楼传来鸟的鸣叫声，声音里满是浓浓的催促意味。
　　草一听那声音，才想起他们忙着商量，忘了给神鸟喂吃的。她站起来，就要连忙去帮神鸟准备，然而但她还没走就顿在了原地，表情激动。
　　“怎么了？”驯兽部落战士染问道。
　　草转身露出个大大的笑容，“我有办法了！”
　　神使们没有回来，但神鸟回来了，还是两只！刚刚够！
　　与此同时，大鱼部落。
　　越深部落没有再从大鱼部落嘴里问出更多的信息，那个小头领面色阴沉的回了越深部落，把这件事告诉给了越深首领。那首领一听到这个消息，当即就阴沉沉的说道：“大鱼部落活得不耐烦了，有了新的工具还不交给成百部落。”
　　“越深部落的战士听着，我们到海边把那个部落找出来，报告给成百部落，到时候他们一定会让神鸟到我们部落住几天，帮我们部落威慑周围的小部落。”
　　“海边是成百部落的领地，没我们的允许，谁都不准住在海边！”
　　越深部落的人听从首领的命令到海边搜查有没有新的部落，他们沿着海边一直找一直找，找了一天一夜，终于在第二天早上的时候发现了海边有人驻扎过的痕迹。
　　不仅有驻扎的痕迹，还有捕过鱼的痕迹。
　　当天中午，越深部落就带着人找到了驯兽部落，他们看着那一片连绵怪异的石山，内心有些警惕，这个应该就是那个拥有渔网的部落。
　　部落里没有丁点声音，他们应该得到了消息，所以才没有人。
　　越深首领招了招手，一个战士从他身边走出来，对着驯兽部落的城墙喊道：“这个部落的人，出来！”
　　驯兽部落的人藏在城墙上，看着下面的那群人对着墙壁大吼，嘴角有些抽搐。那不是他们的城门，那群人喊话都找错了地方。
　　即使心里好笑，驯兽部落的也没放松警惕。染抬了抬手，十几个弓箭手偷偷拉开弓，对准了下面越深部落的人。
　　“射！”
　　只见刷刷的几道弓箭闪过，越深部落好几个战士被射中，倒在了地上。越深部落的首领见状，连忙往后退，远离那怪异的城墙，同时他们也看见了在顶端藏着的人。
　　他们退得很远，驯兽部落的弓箭射程不够，射不到了。
　　“你们部落有本事就出来打，在上面偷袭有什么本事！”越深部落用激将法，可惜驯兽部落的不上当，下面那么大一群人，他们部落就只有几十个人，怎么可能打得赢。染又抬手，小心翼翼的喊道：“神鸟，请你帮忙！”
　　染的话音落下，一边战着吃肉的神鸟站了起来，展开翅膀，紫黑色的翅膀巨大有力，非常摄人。接着神鸟飞了起来，对准下面的那群人冲了下去。
　　染也没停着，他让人打开城门，跟在神鸟的身后杀敌人。
　　越深部落的人懵了，巨大的神鸟从头上压下来，对神鸟的害怕让他们全部抱住脑袋逃跑，生怕被神鸟吃掉身上的肉。一时间，整齐的队伍瞬间溃散，人全逃了。
　　越深首领也跑了，带着人一路狂奔，完全没了之前的威风。
　　他们打不赢，只有成百部落才能打败这个部落。这部落居然有神鸟，他们居然有神鸟！
　　染带着人收拾残局，把一些没跑掉的人杀了才带着神鸟回部落。他站在城墙上看越深部落狼狈的背影，眉心紧紧锁在一起。
　　那群人暂时走了，但是后面呢，他们还会不会来？
　　首领，你们什么时候才回来？
　　两天后，出发打仗的一群人回到了灰岩森林，中途部落们分散回自己部落。岩和索那两个部落，凌霄和白獠让他们回去收拾，可以搬到他们部落的领地来住。
　　凌霄和白獠带着队伍刚到城下，就有人开了城门，把众人迎进去。
　　进了部落，凌霄浑身的酸痛全都没了，整个人都神清气爽。出去这么多天，终于回来了。
　　不出门不知道，出了门才知道家的好处。
　　凌霄现在就想躺在床上好好休息，可是他发现神鸟少了一只……


第91章 
　　神鸟怎么少了一只？凌霄把一切安排好了正准备问, 就看到草还有几个战士带着神鸟回来了, 白獠微皱着眉问草他们带着神鸟出部落做什么。
　　旁边的沐正要回道，就听见草连忙说道：“这几天部落里的战士不在, 我们出去做事的时候担心遇到危险，所以就找了神鸟帮忙。”
　　部落里有两只神鸟，一只留在家里看着部落, 另一只带着外出保护, 都不耽搁。
　　凌霄和白獠想到部落里确实没人, 也就没怪草自作主张用了神鸟, 只是后面要好好对待神鸟，毕竟他们和神鸟算是合作关系。
　　凌霄和白獠走了, 沐赶紧问草为什么不把驯兽部落的事告诉神使和首领, 草只能回答道：“不是我不说，而是驯兽部落的事情已经解决了，那些人看到了神鸟肯定不敢再找驯兽部落的麻烦。”
　　成百部落听说是因为有神鸟才那么强大, 现在驯兽部落也展现出了神鸟, 成百部落肯定不会因为渔网找一个拥有神鸟的部落麻烦, 不划算。
　　“首领出去那么多天和别的部落打架, 他们刚回来，我不想再拿这件事让神使和首领心烦。”草说道：“我们也是部落的一份子, 总不能什么事都让神使和首领大人处理。”
　　沐听了，沉默了会儿, 虽然觉得草不把这件事告诉首领和神使不对, 但是也觉得她说的有道理。首领和神使他们在外面忙了那么久, 是应该休息。
　　战士们归来，战斗胜利，还带回来了大量的奴隶和食物，以及加入部落的小部落，众人欢呼。
　　落叶部落等十几个小部落让他们暂时住在居民楼，安排好之后，当天晚上部落就开了一个巨大的篝火晚会，烤肉，煮肉汤，砍肉杀兽等等，热闹了整整一个晚上。
　　第二天，所有人集体休息，不打猎，不建造石屋，不处理事务。部落休息了一整天，第二天才开始恢复正常的运行机制。
　　岩索两个部落的战士等在辽都部落的城墙外面，他们部落的族人全部在窃窃私语，昨天他们已经知道要加入辽都部落，但是也很不明白为什么要加入辽都部落。
　　除了这两个部落的族人，后面还跟着他们打仗得到的一百四十个奴隶，那些奴隶算不上有蛇部落的战士，全部都很安分。
　　他们见到了辽都部落的强大，成为大部落的奴隶比成为小部落的奴隶要好，他们比这两个部落更想加入辽都部落。
　　岩索两个部落的大巫各自站在自家首领的面前，俱是一阵愤怒和无力，岩和索两个首领则是一脸无所谓。
　　“大巫，你们听着。辽都部落这么强大，整个灰岩森林都打不赢他们，总有一天，他们一定会占领整个灰岩森林。”岩和索对两个大巫说道，和面对凌霄白獠不同，他们两个的神色没有那么谄媚，“我们加入辽都部落，不仅能住进他们的城墙，以后还不会被辽都部落攻打，你们难道觉得不好？”
　　“辽都部落收了那么多的小部落，部落里多了那么多的人，以后，他们也一定会把灰岩森林里的部落全部弄到他们部落。我们自己带人加入辽都部落，总比他们来打我们要好。”
　　“而且……”说到这里，索和岩两个顿住，低声说道：“辽都部落有好多神鸟，好多好多！”
　　这才是索和岩两个首领真正的意图，看着面前结实雄伟的城墙，索和岩满眼都是算计，城墙，神鸟，只要加入了辽都部落，他们都能拥有。
　　两个大巫听了之后沉默不说话，算是默认了索和岩的打算。
　　几人在这里说着，白獠走了过来，他是来安排这两个部落暂时的营地。带着人进了部落，白獠在靠近城墙根的一处地方对他们说道：“这一小片森林就当做你们部落的住址。”
　　“这里？”索和岩微微瞪大眼睛，不可置信的问道：“白獠首领，我们不住部落吗？”辽都部落有那么多温暖结实的石屋，他们不住那里吗？
　　想得美。
　　白獠冷眼觑着岩和索，说道：“部落里的每个地方要做什么，应该做什么都是有规划的。部落里的石屋不够，族人们住不下，你们就只能继续住帐篷，这一片地暂时给你们使用，等有了足够的石屋，以后才统一分配。”
　　“这……”
　　“两位首领，要是你们不愿意，现在就可以走。”不等岩和索说完，白獠就说道，“别忘了，你们说过不管我们怎么安排，你们都接受。”
　　岩和索被噎住，看白獠不会改变他的想法，他们又看了看双方的战力，想了想就接受了。
　　“对了，记得把你们部落的族人和奴隶数量告诉尚和通，部落里的族人都要全部分配，每个人的任务都会固定下来，你们新加入的也一样。”
　　“我们新加入的都一样？”岩和索不怎么相信，“其他的部落，那落叶部落和那些小部落也一样？”
　　白獠点头，淡淡的应了声，“嗯。”
　　落叶部落也一样……索和岩咬咬牙，答应了下来。
　　处理完了这里的事，白獠黑着一张脸回了小别墅，他找到凌霄，对他说道：“凌霄，以后我们别让岩和索那种人加入我们部落了。”
　　白獠说完，发现凌霄正伏在桌上拿着笔在兽皮上写写画画。早上起来，白獠去处理岩和索两个部落的事，凌霄就在小别墅里安排新加入部落的这些人，新弄回来的奴隶，以及处理之前部落里的奴隶。
　　在离开部落之前，凌霄下了通知告诉部落里的那些奴隶，那些人如果想成为战士，那么就好好战斗，用人头来换。现在战斗结束，也该实现诺言。
　　之前有奴隶四百七十五人，他们部落的奴隶和寄托在驯兽部落那里的奴隶全部都参加了战斗，现在战斗结束，也该论功行赏。死命战斗了的，可以成为正式族人，没有战斗的，他们就选择惩罚或者杀掉，那三十五个交换的预备族人也不例外。
　　凌霄把那些人记录下来，到时候会让部落里雨和天进行统计，打架的时候，他们都把身边的奴隶看着的。
　　而加入的人，比较难安排，首先要安排加入的普通族人，其次还得安排那些小部落的首领和大巫。关于首领和大巫的身份他已经有了想法，普通族人则可以插进他们部落里原有的那些组里。
　　新弄回来的那些奴隶到是好处理，原本的奴隶身份变成了战士，那些奴隶就正好把空出来的奴隶位置填上。
　　辽都部落分到有蛇部落奴隶二百五十人，岩和索两个部落带来的奴隶有一百四十人，加起来三百九十人，和之前他们奴隶的数量也差不多。
　　幸好之前把部落分了组，每个人各行其是，不然现在想把这么多人安排好，还真的不容易。
　　奴隶好安排，唯一不好安排的就是族人。加入的族人太多，而他们原本的族人数量比较少。当然，那些人是自愿跟来的，想必问题不大，只是需要磨合。但岩和索两个部落的族人不同，这两个部落的族人需要警惕。
　　若不是缺人，凌霄还真不会收那两个部落的人。
　　决定加入他们部落的小部落一共有十三个，每个部落七八十人，加起来一共有一千二百多人，岩索两个部落有两百人，一共要加入的有一千四百多人。
　　辽都部落原有一百零五个族人，和有蛇部落战斗的时候有二十个人不幸战死，还剩下八十五个。奴隶原有四百七十五人，战斗死了四十个人，现在还剩下四百三十五人，此时辽都部落一共有人五百二十人。
　　这真是一个吉利的数字。
　　辽都部落五百二十人，新加入一千四百多人，那么一共就有一千九百二十多人。加上新分到的奴隶，一共就有二千三百一十多人。
　　人可真多，凌霄之前就想过人会不少，毕竟辽都部落的人从稀稀拉拉变成了密密麻麻，但没想到人会这么多。
　　他现在要把所有人分到之前的几个组里，为了不浪费资源，凌霄还把之前没人的狩猎组安上了。女人崽子们归日常事务组，医疗组这个得看缘分，剩下的巡防组，狩猎组，建筑组这三个组。
　　巡防组的人数可以提升到一百人，狩猎组和建筑组各占剩下人数的一半，这两个组要天天工作，人数多一点，可以轮换。
　　白獠一边看凌霄分配这些人，一边说道：“凌霄，我记得之前你说过想安排索和岩两个人去管理奴隶组。”
　　“是啊，怎么了？”终于写完了，凌霄放下笔揉了揉脖颈，“有问题吗？”
　　“嗯，有问题。”白獠一脸阴翳，“刚才我去带岩和索两个部落的时候，听到了他们的谈话。”白獠把他听到的那些话告诉给了凌霄。
　　凌霄听完，冷笑了两声，“他们还想这样占我们的便宜，想得美，进了我们部落那就是我们部落的，他难道以为那些人还会是他们部落的人吗？”
　　“你有办法了？”白獠眼睛半眯的问道。
　　凌霄点头，“是的。”敬酒不吃吃罚酒。
　　晚上，凌霄和白獠带着众小部落的首领大巫一起在广场开会。人太多了，议事厅装不下，就现在广场上。广场上搭了一个石台，首领大巫们站在台上，下面站着所有族人。
　　族人里有一小群很镇定，面带喜色，剩余的有一大群人有些慌乱和对未来的恐慌，那是从森林深处出来的十几个小部落，最后带着点觊觎之色的是岩索两个部落的人。
　　远处还有一群人，那些人全是奴隶，今天除了安排族人，也要安排奴隶，所以所有的奴隶也出来了。
　　奴隶的表情也不同，大森小河部落的那些奴隶有些人表情复杂，有些人带着笑意，今天这会就会决定他们能不能成为辽都部落的战士。
　　有蛇部落新来的那些奴隶，他们表情平静，一点都不像是当奴隶的，有些人还暗暗松了口气。辽都部落算是救了他们，在辽都部落当奴隶比在有蛇部落当战士好多了。
　　“辽都部落的族人们听着，接下来我要给你们介绍一下部落里新来的族人。”凌霄站在石台上抬高了声音说道，他指着下面的那一大群的小部落族人，给辽都部落的人介绍，“这是要加入我们部落的小部落族人，一共有十三个小部落，共一千二百人。以及大地部落和红色部落两个部落加入，共两百人。”
　　“也就是说，我们部落有新进来的族人一千四百人，有十四个部落加入我们部落。”
　　辽都部落的族人回头看向那些小部落的族人，他们知道那些人。前天他们就见过了，刚看见那些人的时候，辽都部落的族人一阵惊讶。
　　那些小部落的族人全部瘦不拉几，头发乱糟糟，身上的兽皮破破烂烂，人又黑又瘦，怀里还抱着破烂的石碗，看上去非常的可怜。崽子瘦得几乎只能看见一个脑袋，男人倒是长得高，但是越高看着越瘦，辽都部落的族人们都在怀疑他们是怎么活下来的。
　　自从部落建立起来，辽都部落的日子越过越好，他们已经很久没有见到过这样瘦弱的人 ，而这些人是他们未来的族人，让他们看得心疼。
　　那些人在辽都部落住了一天，吃饱了饭，洗了个澡，换了好的兽皮，看上去才干净了点。但那些兽皮穿在他们身上，空空荡荡的，更显得瘦。
　　那十几个小部落的人胆子似乎比较小，见辽都部落的人看去，全部都瑟缩了下。见状，辽都部落的人全部友好的笑了笑，然后收回目光。
　　这十几个小部落的人看起来很听话，也好相处。
　　而岩和索带来的大地部落和红色部落，辽都部落的族人草草看了一眼就没了兴趣。
　　白獠也开口说道：“这些族人们以后会是我们部落的人，同样按照之前我们部落的分组加入我们部落，巡防组，狩猎组，建筑组，医疗组，日常事务组的各位小组长出列……”
　　凌霄和白獠把新加入的这一千四百多人安排进那些小组里，巡防组多了八十六个武力值强悍的巡守战士，凑满一百。
　　医疗组丑和银两个在一千多人里挑挑选选，可喜可贺也找到了十个擅长治疗的人，那十个人无一例外都是大巫的弟子，他们对治疗都有一点想法。
　　女人崽子们一共有三百二十人，全部加入日常事务组，归草和沐两人管。最后生下来的九百九十四人，平均分配给了狩猎组和建筑组，各四百九十七人。
　　狩猎组之前空着，现在有了人，凌霄和白獠也安排了组长――壕。战和壕两个人管理巡防组比较浪费，一人管理一个组比较好。
　　十三个小部落听到凌霄和白獠安排，所有人都松了一口气，心里一直以来的忐忑全部消失。他们之前被落叶部落说服决定加入辽都部落，那个时候就想过辽都部落是个强大的部落，但却没想到辽都部落会这么强大。
　　他们在辽都部落见到的一切比他们之前见到的都好，全是他们从来没见过的东西。在辽都部落住的那一天，辽都部落的人是在好好休息，但是他们却是睡不着，辽都部落太好了，好得他们怀疑这么强大的部落会不会接受他们。
　　忐忑了一天，现在他们终于被接受了。
　　至于为什么不占领这个部落？这些人很明白自己有多大的本事，他们的武器没有辽都部落的好，战士没有辽都部落的强大，崽子也打不赢辽都部落的崽子，更别提辽都部落还有好几只巨鸟坐镇，他们怎么可能打架。
　　而且如果没有辽都部落，他们能不能活过这个凛冬都不知道，辽都部落救了他们的命！
　　他们加入了辽都部落，他们就是辽都部落的人。辽都部落弱小，他们就弱小，辽都部落强大，他们就强大。
　　族人们激动，首领大巫们也激动。站在台上的他们看见下面族人们的反应，都不约而同的松了口气，心里的那块石头全部落下。
　　只有岩和索两个人愣住，慌了，要是按照辽都部落这样分配，那他们部落的战士岂不是全部都打散融进了辽都部落？变成了辽都部落的战士？
　　索和岩两个首领慌乱的想找凌霄和白獠说清楚，不等他们开口，就听到凌霄和白獠侧过头对他们微笑，两人看到他们的微笑，想起之前的承诺，只能讪讪的闭嘴不说话。
　　接下来就是奴隶，尚和通把他们统计的拿给凌霄和白獠，凌霄和白獠一人处理一种奴隶。凌霄把新来的奴隶分组，白獠就对之前的奴隶论功行赏。
　　新的奴隶比较听话和安分，很快就分好了组。之前的奴隶经过一番战斗，听话的和不听话的也甄别了出来，战斗了的和偷懒的也统计了出来。
　　所以没多久，奴隶们就安排好了。之前的四百三十五人个奴隶，七成的奴隶主动打仗，三成的奴隶不好好打架。于是七成的奴隶成为辽都部落的战士，三成的奴隶继续当奴隶。
　　其中最偷懒，一点力也没出的奴隶有二十来个，白獠把他们全都杀了，用来警醒其他奴隶。
　　一直忙到半夜，所有的人才安排完。奴隶们安排完，剩下的就是首领大巫们，凌霄和白獠在他们的小别墅接待了那些人。
　　凌霄说道：“之前你们加入的时候就说过，不会再让你们当首领和大巫。一个部落只能有一个首领和大巫，你们还记得吗？”
　　“记得。”众首领大巫点头。
　　“那么你们在我们辽都部落也就不能继续当首领和大巫。”凌霄说道，“不过你们和普通族人们身份不一样，不能让你们当普通族人。当普通族人也埋没了你们的才能，你们看我们这样的安排你们接不接受。”
　　凌霄对白獠使了使眼色，白獠就拿起一张兽皮，展开念道：“辽都部落一共有六个组，族人们都是按照组别各自做各自的事情，然而族人们白天做事，晚上都要回房间睡觉。”
　　“部落很大，族人也多，事情也不少。如果这些人全部由首领和神使管理，这也比较麻烦。”白獠把兽皮递给那些首领，让他们一个一个的传看，“所以我们决定把部落分成八个区域，每个区域有一个区域长和副区域长，还有处理区域政务的正副政务长。”
　　“平时族人们如果有事，就找区域长报告，区域长不能处理的再交给首领和神使。”白獠看着那些首领大巫们，继续说道：“区域长就由原来的首领担任，区域政务就由大巫担任，你们觉得怎么样？”
　　兽皮上画的图就是区域图，把圆形的部落均匀分为几个区域，一共八个区，每个区近三百人。辽都部落所在的区毋庸置疑的由凌霄和白獠管理，而剩下的七个区，则要这里十四个首领和十四个大巫一起管理。
　　七个区，正副两个区域长，加上正副两个政务长，二十八个人，正好和在场的首领大巫的数量相同。
　　其他十三个首领大巫没意见，岩索带来的大地部落和红色部落的两个部落首领和大巫有点想法。
　　这人数刚刚好，该不会是辽都部落算好了的吧？
　　他们管理的人虽然多了，但是他们也管理不到他们的部落。虽然还有权利，但那些人全部是辽都部落的人，他们之前的打算全没了。
　　要是他们想从辽都部落分开，也没办法，算计过去算计过来，倒是把自己算计进去了。
　　凌霄看着他们笑得温和，白獠脸色冷冷，看不出他们的想法。
　　“怎么样？觉得还行吗？”凌霄温和的问道。
　　“还行么？”白獠淡淡的问。
　　“可以可以！”落叶大巫首领领衔其他的十二个部落首领大巫全部点头答应。
　　“可以！”岩和索两人咬牙点头。
　　呵，看见岩索两人的表情，凌霄心里冷笑，就这样还想占他们的便宜。接下来就是分正副区域长和政务长，这种得看个人的能力，或者看战斗力。
　　很不巧，那十几个首领的战斗力都不低，他们虽然是小部落出来的，但越是小部落的首领为了让部落存活下去，战斗力就越高，因此索和岩两个首领，居然一个都没打赢，他们两个都成了副区域长，他们的大巫年纪大了，也没能赢，全部都成了副的。
　　别看副和正只差了一个字，两个人的权力却完全不同。赢了索和岩的两个首领和大巫看出来了凌霄和白獠对岩索的不喜欢，心里就下定了决心要好好看着这两个人。
　　不仅如此，他们还吩咐下去，让部落里的族人完全归附辽都部落，顺便对大地部落和红色部落的族人洗脑，一定要让他们也相信辽都部落，把辽都部落当成自己的部落。
　　于是等到几天后，岩和索两个人去找自己部落人的时候，发现他们磕磕巴巴的说辽都部落还不错，索和岩两个人傻眼了，赔了夫人又折兵。
　　凌霄和白獠见了，满意的走了。他们对这两个部落本来就不喜欢，之前还想要是想占领灰岩森林，这两个部落该怎么处理，杀也不是，赶走也不是。
　　现在好了，他们主动送上门来了，解决了他们后面可能遇上的难题。
　　这是一片陌生的草原，天上掠过一只巨大的神鸟，那只神鸟急速飞行，穿过草原，最后落在了一个强盛的部落里面。
　　“成百部落百首领，请准备好十天后前往奴隶城。”一个强壮的人从巨鸟身上下来，走进部落首领的帐篷看似温和实则冷厉的说道。
　　百从位置上站起来，和善的说道：“十天后吗？好，我会准备好的。”
　　那人得了百的回答，留下了一块石头，就走了。石头上画着一个奇异的图纹。那是奴隶城的图纹，只有拿着这一块石头，他才能进入奴隶城。
　　那人一走，百的表情就变成不屑。就在这时，有人从帐篷外进来，恭敬的说道：“首领，越深部落的首领来了。”
　　“什么事？”百随口问。
　　“越深首领说，有一个部落拥有神鸟，问他们该怎么办？”那人回答道。
　　“能怎么办？有神鸟的部落他也敢去打，别管他！”百脸色漆黑，怒喝道：“等等，那片草原是什么草原？那个部落叫什么部落？”
　　那人战战兢兢的说道：“那个部落叫什么没问出来，只知道那个草原是我们的隔壁草原神风草原。”
　　“嗯，行了，走吧。”
　　.
　　睁开眼睛，是一天的开始，闭上眼睛，是一天的结束。
　　但这不包括睡懒觉……
　　凌霄睁开眼睛，又闭上了眼睛，他想睡个回笼觉。回到部落只休息了一天就继续忙，好不容易睡了一个好觉，凌霄就不想起床了。
　　白獠端着一盆水从门外走进来，看凌霄闭着眼睛懒床，连忙把门关上，自己也爬上床抱住凌霄一起睡觉。凌霄被抱住，立马醒了。
　　“白獠，你怎么上来了。”冷风吹进来，凌霄彻底醒了，立马问罪魁祸首。
　　白獠闭着眼睛，一条长腿跨在凌霄腰间，把他整个抱在怀里，说道：“你不起，我也不想起。部落里的事基本上处理完了，我这个当首领的也该休息休息。”
　　糟了，懒病是不是会传染？要是白獠这么一个勤快的汉子被他带成了懒蛋怎么办？
　　凌霄心里一咯噔，立刻从床上爬起来，也推白獠起来。非常严肃的教育他：“你是部落首领，我是部落神使，怎么能犯懒不起床，这简直就是给部落里的族人做坏榜样。”
　　白獠：“……”
　　“好了，赶紧起来。”凌霄自个儿底气都不足，一看白獠那怀疑的眼神，立马顶不住了，咳嗽两声用他打上来的水洗了把脸，再换了兽皮，“好了，我起床了，先出去了。”
　　白獠：“……”
　　餐厅，凌霄和白獠在吃早饭。那是昨天晚上剩下的肉汤，今早热一热就行。吃完饭，他们就要处理自己的事情。
　　白獠要带着战士们去打猎，巡防部落的安全，还有凌霄说的畜牧业，得弄点咩咩兽。在回来的路上他们没找到，现在有时间了，可以在部落周围找找，凌霄则是继续管理部落的建设。
　　抱了抱凌霄，白獠穿上披风出门了。
　　他出门往部落外走，一直到了河边才停下来。此时的河边不再是森林，而是被人把树砍了，清理出来了一片空地。空地也不全是草地，而是被人用工具把地翻了一翻，露出下面褐色的泥巴。
　　地里栽着他们在路上找到的蔬菜植株，按照类别一排排的栽种。有些蔬菜多，占据的排数就多，有些蔬菜少，占领的地方就少。那上面除了他们在外面找到的蔬菜，还有女人们在森林里栽种的蔬菜。
　　蔬菜凌霄没让人吃掉，他让人栽起来，等授粉开花结果，希望能得到种子，以后他们自己种菜，不需要再到外面寻找，也不知道能不能开花结果。
　　泥巴里添了火山灰，肥力很强，蔬菜种下去没多久就从萎靡变得精神。
　　凌霄走过去，在那里看守菜地的人站了起来，对他恭敬行礼，“神使。”
　　“蔬菜长得挺好，你们有没有遇到什么不能处理的情况？”凌霄摆了摆手让他们起来，然后温和的问道。
　　那人笑着说道：“神使，没有，这个蔬菜长得很好。”
　　果然是因为火山灰，要不就是这个世界的蔬菜生命里强，没事就好，凌霄再看了看，然后走了。
　　这次他去了建筑地，部落里的人越来越多，需要的房子就越来越多。凌霄去看了一眼，发现战士们在建造居民楼，没有建造小别墅。
　　人多了，不可能全部都住小别墅。但是这小别墅是之前就答应过辽都部落最先的一百零五个人要每人一栋，因此即使是要建造居民楼，也要把小别墅全部建造完。
　　他找到尚问了这件事，尚的表情有些沉闷，他回答道：“神使，本来在我们去打有蛇部落之前，部落里的小别墅就建造得差不多了。我们离开之后，剩下的族人们也没偷懒，建造了一两栋。”
　　“后来战士战死了二十个，我们需要建造的小别墅就少了二十栋，前几天我们开始建造小别墅的时候数了一下，小别墅不仅够了，还多出了两栋。”
　　以这种方式让小别墅足够，他们还不如多不要，建造几栋小别墅，这样战士就死得少了。
　　凌霄一听，心情也有点沉闷。尚先恢复过来，他问凌霄来这里做什么。
　　凌霄说道：“我想来看看你们建造得怎么样了，顺便找二十个战士去移栽一些树。”
　　“移栽树？”尚有些不明白。
　　凌霄只能解释部落人多，建造的居民楼就多，那么砍掉的树就多。以前部落是翠绿的一片，现在全部变成了石头泊油路，凌霄是从现代过来的，部落确实要发展，但是也要考虑环境和绿化。
　　于是他就想着在路边栽一些树，弄点绿化，清新一下空气。城墙里只是移栽树木搞绿化，之后再发展，城墙外面就要设置其他的了，比如公园，风景区之类的，总之，绝对不能让建筑占领所有的土地。
　　尚不太明白什么叫做绿化，但是神使这么说，那就这么做吧。于是尚从建筑的战士里拨了二十个人给凌霄人，让他带去搞绿化。
　　凌霄带人去森林里挖树，他也不是随便挖，他瞄准了月生树挖，制造神水需要月生草，月生草需要月生树，所以月生树必须有。
　　大部分是月生树，剩下的就其他树分别挖了些栽在路的两边。部落的族人们和尚一样起先不懂凌霄为什么这么做，但后来他们看到自家别墅前有一两颗树，不知道怎么的，心情很不一样。
　　树栽好了，凌霄就开始饲弄自己别墅后面的小花园，不、小菜园。菜园里栽了一些冬季的佐料，全是他们在路上找到的，其中最多的就是蒜苗。
　　不能吃辣椒，总能吃蒜蓉的菜吧。自从有了蒜，凌霄他们很是吃了好几顿蒜蓉拌肉，吃的凌霄非常满足。
　　凌霄把‘米粒’也搬了出来，栽在园子里，‘米粒’和姜不同，生命力特别旺盛。小怪兽飞回来，凌霄就让它到一边去玩，这些可全部都是他的宝贝。
　　小怪兽非常不满的唧唧的叫，头上的七彩毛都竖起来了。凌霄为了不让小怪兽无聊，就随口找了话题聊天。
　　“你去哪儿玩儿了啊？”
　　“唧唧。”部落外。
　　“和那些大神鸟吗？”
　　“唧唧。”差不多吧。
　　一边忙一边问，凌霄总算是把小怪兽应付了过去。饲弄好了，就起身抱着小怪兽往小别墅里走，他进去的时候，发现草正在厨房把米从兽皮口袋里倒进石碗里。
　　“草，不是说了把稻子全部留种，明年再种。”凌霄阻止草的动作，不深赞同的说到：“你们怎么又把稻子磨成米粒给我吃。”
　　草看了看不悦的凌霄，突然笑了下，仗着她的力气比凌霄的力气大。抽回手，用力压着凌霄不准他阻止。把米倒完，倒完了就赶紧跑了。
　　“神使，稻子不够部落里的族人吃，但是神使你喜欢，你一个人吃还是可以的，你就吃吧。”
　　凌霄：“……”
　　米不够，不能每个人都吃。族人们知道凌霄喜欢吃米饭，竟然每天都给他一碗米。凌霄知道了，就让他们别那么做，但是他们还是每天都会拿一碗米过来。
　　不仅如此，凌霄不吃，族人们还一脸泫然欲泣，弄得凌霄一脸沉默，最后只能吃了。每天一碗米，凌霄也很珍惜，把米煮成稀饭，让这栋别墅里的战士都能吃一点。
　　凌霄把米放进锅里开煮，趁煮稀饭的时候准备中午菜，这几天白獠不回来都在外面吃，他就是一个人吃中午饭。一个人吃，菜不需要多少。
　　他决定蒸半条咸鱼，煮一碗蔬菜汤，简简单单的弄一顿。凌霄正弄着，循着味儿的神鸟全部哗啦的叼着自己的吃食飞到了小别墅外面，要和凌霄一起吃饭。
　　凌霄做的饭特别好吃，但数量少，神鸟们吃不饱，也吃不得，味太重。可是吃不得还是能闻闻味儿，于是每天中午神鸟们都要和凌霄一起吃饭。
　　六只神鸟，每只至少三米高一米宽，要不是小别墅有小院子，神鸟们还真的站不下。可即使这样，小院子也被站得满满当当的。
　　凌霄艰难的搬着自己的小桌子出来吃饭，看见面前那一群群伸脑袋的神鸟，非常无语。
　　小怪兽也吃不了，它吃了点肉就和大神鸟一起玩儿，看起来和它们的关系很好。
　　凌霄看它们玩得开心，就想起了之前的鸟爸鸟妈，看来要感情还是得多相处相处才会好，它们就是少了相处的时间，导致小怪兽和它们不怎么亲近。
　　想起鸟爸鸟妈，凌霄就问道：“鸟爸鸟妈什么时候回来？”他可是还惦念着鸟爸鸟妈继续把神蛋带过来呢。
　　那几只大神鸟齐齐摇头，唧唧的叫。
　　凌霄有些好奇，“鸟爸鸟妈到底干什么去了？”该不会是出事了吧，要是它们出事了，小怪兽怎么办？
　　六只大神鸟一听，低头的低头，侧头的侧头，梳毛、啄鳞片的啄鳞片，全部不正面回答凌霄的问题。
　　哟，这不对啊。
　　凌霄眯了眯眼睛，继续问鸟爸鸟妈到底干什么去了，不知道怎么的，凌霄总觉得鸟爸鸟妈做的事情很奇怪，奇怪到他有些怀疑。
　　但是神鸟们就是不回答，后来还全部飞走不理凌霄了。
　　此时此刻，神山。
　　两只鸟从神山的另一边飞过神山，到达神山的另一边，它们的身上还坐着一个人，那人穿着长袖兽皮衣服，手里牢牢拿着一块石头。
　　一望无垠的草原和神山另一边到处是人不同，这边没有什么人。
　　蛮荒，坐在神鸟背上的男人对这片草原的第一个印象。
　　收回目光，他拍了拍身下的神鸟，低声问道：“神鸟，在这片草原真的有了一个强大起来的部落吗？”
　　“唧唧――！”有！


第92章 
　　“呼。”
　　“呼。”
　　太冷了！怎么会这么冷！
　　凌霄怂怂的缩在一团兽皮里对着外面呼了几口气, 见到呼出的气变成了白雾, 他赶紧把手收回来藏进怀里。凛冬只过了一小半，天气越来越冷, 也不知道什么时候温度才会回暖。
　　回厨房拿了一个热水袋抱在怀里，他这才感觉好了点。
　　部落运行正常，凌霄画好了部落设计图, 就起来看看风景缓缓眼睛。他站在门口, 正巧看到有人在外面清理堆满了积雪的道路。
　　那人也看到了凌霄, 赶紧站起来向凌霄行礼, 说道：“神使，我马上就打扫完了。”他担心在这里扫雪会打扰到凌霄, 内心有些忐忑。
　　凌霄笑了笑, 出了门，脚踩在雪上，发出嘎吱嘎吱的声音。他走过去, 看着那战士头上的雪片温和的说道：“早上冷, 中午扫雪会暖和点。”
　　感觉到神使在关心自己, 那战士憨厚的笑着说道：“没事, 我不冷，动起来很暖和, 一点都不冷。”
　　扫雪的战士隶属于日常事务管理组，这种战士要么战斗力不高, 要么身体瘦弱, 或者上了年纪不能下力打猎。
　　他们平常在部落里帮不上忙, 不能巡城，不能打猎，也不能帮忙建造房子，能帮忙清理部落的积雪，把部落打扫干净，做点能做的事就已经很开心了，怎么会怕冷不干活。
　　“神使。”战士挠了挠头提醒凌霄。
　　“啊？”凌霄回神，对那战士笑了笑，退后两步让开位置，让那战士继续打扫积雪。
　　凌霄转身回了别墅，嘎吱嘎吱的积雪踩在脚下非常好听，他不由得停下来饶有趣味的盯着地面的雪。凌霄在现代的时候生活在南方，南方气候温暖，很少下雪，小时候他经常想的就是雪到底是什么样。
　　后来参加工作，去过北方，见到了雪。和北方同胞们对雪习以为常不同，凌霄一看见下雪，就恨不得到雪里打滚。
　　听说雪的味道不错。
　　凌霄从地上抓了一把，入手就是一股冰凉刺骨的感觉，现代环境污染严重，雪不怎么干净。可是这个时代不一样，环境好，空气好，雪也好。
　　咽了咽口水，凌霄把雪放到嘴边，小心翼翼的伸出舌头舔了一口。
　　嗯？
　　凌霄再来了一口，这次他不是舔的，而是吃了一口，然后他判断出来了雪的味道。
　　雪没啥味道，跟白水没区别，要是加一点果汁进去混合在一起，倒是不错，做成天然的沙冰。
　　不想还好，一想凌霄就停不下来，正好草和沐偶尔会送来一些水果，他平常没怎么吃，做成沙冰，应该会很好吃。
　　冬天配冰激凌、沙冰，简直绝配。
　　以前凌霄最喜欢的就是冬天吃雪糕，吃一口，从喉咙到胃一凉到底，透心凉，心飞扬。
　　他回到厨房拿石碗装了一碗雪，然后把果子捣成果汁，果汁有点酸也有点甜，味道还挺不错。
　　接着凌霄把果汁淋到雪上，玫红色的果汁浇上去，颜色立马晕染开来，非常好看。白色和玫红色映衬在一起，让人很有食欲。
　　凌霄抱着碗到客厅准备开吃，他突然发现忘了拿勺子，于是转身回厨房拿勺子。结果等拿着勺子回来，就发现一只紫黑色的小鸟站在桌上，一口接一口的低头啄沙冰吃。
　　凌霄：……
　　他的沙冰啊，他自个儿都还没吃，小怪兽你怎么能半路截胡。
　　凌霄心痛非常的走到桌边，半蹲着身体，看小怪兽吃得欢快的脸，心头滴血的问道：“好吃吗？”
　　小怪兽抬头唧唧叫，好吃。
　　凌霄：……
　　心更痛，咋办？
　　能怎么办，忍着呗。
　　果子不多，做一碗沙冰就用完了，再做一杯得等到下次有果子才可以。似乎是察觉到凌霄的心痛，小怪兽往旁边动了动，给凌霄露出了位置。
　　小怪兽：“唧唧。”
　　凌霄一言难尽：“你吃吧，我不吃，天太冷了。”
　　吃一只鸟的口水，有点心理难度。
　　小怪兽：“唧唧！”
　　小怪兽没有听出凌霄的嫌弃，继续欢快的吃沙冰。凌霄见状，只能叹口气，到桌子的另一边拿着兽皮继续画设计图。
　　部落里的人多了，就需要把每片区域的建筑都要安排好。虽然目前的建筑只有居民楼，但是凌霄可不想以后城里全是住的居民楼，所以其他还没开始修建的建筑位置也得空出来，不然以后修建的时候没位置。
　　“唳――！”
　　鸟类的清唳声响起，从天空一直传到地面。雪原上正在驱赶一群白色野兽的战士全部停下，领头的那个战士更是立刻抬头朝天上看去，鹰隼般的目光巡视着整片天空。
　　“首领？”
　　“这是神鸟的声音。”白獠目光凌厉，心下警惕，他压了压手让身后的战士全部安静，“不要动，有神鸟来了。”
　　战士们安静下来，战和壕两人驱动身下的野兽走到白獠身边，低声问道：“首领，不是我们部落的神鸟吗？”
　　白獠轻轻摇头，拿着巨斧的手微微收紧，说道：“我们部落的六只神鸟都没出来，平常我们打猎它们要跟着，都会先打招呼，这神鸟不会是我们部落的神鸟。”
　　白獠此话一出，战和壕两人也拿紧了手里的武器，准备战斗。他们身后的战士也不例外，每个人都做好了战斗的准备，身上充满了杀伐之气。
　　他们没跑，但不是不跑，而是他们根本跑不赢专门出来狩猎的神鸟，今天他们特意出来寻找咩咩兽，想把咩咩兽带回去养起来繁殖。
　　找了很多天他们才好不容易找到，也因此他们走了很远很远，要回到部落至少要小半天的时间。现在逃跑，根本不能在神鸟赶上来之前回到部落。
　　与其徒劳无功的逃跑，还不如在这里蓄力准备战斗，通知一个战士回去报信。
　　就在这时，他们又听到了一声鸟叫声。
　　“唳――！”
　　一声接着一声。
　　“唳――！”
　　“唳――！”
　　第一声鸟叫声比较遥远，声音也不怎么清晰。从第二声起，鸟叫声越来越近，也越来越清晰。众人心里都知道神鸟越来越近了，全部整肃以待。几分钟后，天空终于出现了神鸟的影子，一看见那神鸟，战士们浑身肌肉紧绷。
　　不是一只，居然是两只。
　　随着神鸟的身形越来越大，战士们的心跳也越来越快，然而就在战士们准备攻击的时候，他们突然发现那两只神鸟拐了个弯，往远方飞去。
　　看来不是来狩猎他们的。
　　战士们松了口气，白獠却是拍了白的脖子，沉着嗓音急声说道：“白，回部落！”
　　白獠驱动白朝部落跑去，战和壕一看，跟着赶紧驱动胯下的野兽跟上白獠。战士们懵了，也赶紧驱动野兽，哗啦啦的一群人全部往部落跑去。
　　战士们不懂白獠为什么火急火燎的回去，战和壕也不明白，他们就半眯着眼睛，侧着头避开迎面飞来的风雪，大声喊道：“首领，我们为什么赶回去？咩咩兽不要了吗？”
　　白獠急声回答道：“那两只神鸟冲着部落回去了！”风雪吹进白獠的喉咙里，让他的声音都有些听不清楚。
　　“可是部落有六只神鸟，神使他们能把那两只神鸟赶走的！”壕说道。
　　他们抬头往天上的神鸟看去，真的发现它们前行的方向是辽都部落的方向。战和壕一看，也连忙加快了速度，心里却有些不明白。
　　他们知道首领担心神使，但是部落有六只神鸟，那两只神鸟根本不用担心。但是就在战和壕说出这句话之后，就听见白獠沉声喊道：“那神鸟背上有人，一定有事！”
　　有人？！
　　刚才战士们的注意力全在两只神鸟身上，一直想着神鸟会不会来打他们，就没注意到神鸟身上有人。现在听到白獠这样说，战和壕等战士抬头再看天上的神鸟，但神鸟已经飞得太远，他们已经看不清它们背上有没有人。
　　首领不会说谎，那么那两只神鸟就一定带了人，有人和只有神鸟可不一样，当即战士们再次加快速度，追在神鸟的屁股后面往部落赶去。
　　种植地和野兽圈养地……凌霄一边转笔一边思考这两个地方应该放在那儿。
　　养殖地如果放在城外，咩咩兽性情温和，万一被野兽寻着味儿吃了，他们不就是免费帮野兽养的吃的。但如果放在城里，凛冬还好，到了夏天，温度一高，那粪便的味儿能熏死人。
　　目前城里没有垃圾处理系统，唯一有的就是一间公共厕所。养殖需要人专门看着，粪便也会有人处理，可是野兽那么多，粪便就会有很多，一间公共厕所能装完吗？
　　有种植，粪便能利用上，但是能种植的蔬菜不多，种植没有规模，那么多的粪便就会堆积起来，这就关系到凌霄烦恼的第二个问题了。
　　他们发现的蔬菜种类不多，能种也不怎么多，要是说专门辟一块地出来种菜，菜不多，地就显得有点浪费，而且在一片全是石屋泊油路的城墙里出现一片菜地，也有点违和。
　　如果专门在草原上弄一块地出来，更是显得浪费，族人们忙起来说不定还没时间出城打理蔬菜。
　　“嗯……”凌霄突然停下来，笑眯眯慢慢把城里做绿化的区域圈起来，说道：“把做绿化的区域弄成储备菜地就两全其美了。”
　　菜不多的时候，栽树种草做绿化，菜多了，那就全部弄成菜地。
　　至于野兽的粪便，凌霄也有办法，那就是不断的肥地。没菜的时候肥树，有菜的时候肥菜地。要是真用不完，那就集中起来处理，找一个地方专门扔这些。
　　地广人稀，粪便扔得远远的就不怕被臭了。这要是搁现代，指不定得多熏人。
　　凌霄以前一直觉得地广人稀，不好，不热闹，不习惯，现在想想，还挺不错得嘛。想通了，他就趴在桌上迅速把这些记录下来，结果正写着，尚推开门走了进来。
　　“神使，驯兽部落的首领兽来了。”尚开口说道。
　　兽首领怎么来了？
　　凌霄先被尚带进来的风雪冰得打了一个冷战，然后才停下笔开口说道：“你把他带进来吧。”
　　尚一走，凌霄就把兽皮收好，小怪兽也吃完了沙冰，他就把石碗拿到厨房放好。等全部收拾好了，他才回到客厅。这会儿，兽已经等在客厅了。
　　见到凌霄从厨房出来，兽立刻站起来行了个礼，“凌霄神使。”
　　凌霄对兽笑了笑，让兽坐下。等两人都坐好，他才问兽为什么会来辽都部落。
　　前几天才回自己部落，他离开了很久，这会儿应该在部落里处理堆积起来的事情，怎么会到辽都部落来？
　　凌霄一边喝着开水暖胃一边问，兽听到凌霄的问话，放下了手里的石杯，眉头微皱，眉眼低垂，看起来有些心事重重。
　　“兽首领？”凌霄疑惑的再问了一次。
　　听到凌霄的问话，兽似乎是下定了决心回答，但就在他要说的时候，尚又进来了，但这次他不是走进来的，而是推开门跑了进来，然后气喘吁吁的对凌霄说道：“神使，有两只神鸟往我们部落来了，不仅有神鸟，还有人。”
　　什么？！凌霄和兽立刻站了起来。
　　半分钟后，凌霄和兽他们跑到了城墙上，巡城战士之前看到的那两只神鸟身影从迷糊变得清晰，战士们很紧张，凌霄看着越来越清晰的神鸟，握紧的双手却是慢慢松开。
　　“鸟爸鸟妈？”
　　那特立独行的两撮毛颜色，凌霄永远的都不会忘记。
　　“是我们的神鸟回来了！”凌霄赶紧叫道。
　　此时战士们也看到了两只神鸟头上的两撮毛，因为之前距离远他们看不见，近了之后注意力也全在神鸟背上的人身上，现在神使一说，他们一看，发现还真的是他们自己的神鸟。
　　众战士：……
　　众战士脸上的凶煞消失。
　　众战士放下手里的武器。
　　众战士扯出一抹尴尬又不失热情的笑容。
　　他们自己的神鸟啊。
　　可是既然是自己部落的神鸟，为什么还要带个人回来，众战士欲哭无泪，要不是多余出来的那个人，他们怎么会失误没认出自己部落的神鸟。
　　战士们虽然尴尬，但所有人却警惕的盯着神鸟背上的战士，神鸟是他们部落的神鸟，可是这战士不是他们部落的战士。
　　怎么会多了一个人？这人是谁，从哪里来？
　　凌霄也在想：鸟爸鸟妈干的私事难道就是去接这个战士？它们为什么要把这个人带过来？
　　空气变得安静，凌霄倒是咳嗽了声，等神鸟停下来，他上前一步先摸了摸两只神鸟的脖子，然后才看向从神鸟背上下来的人。
　　那人也看着他，两人互相看了会儿，凌霄率先开口，温和的说道：“你好，请问你为什么会来我们部落，还和我们部落的神鸟在一起。”
　　鸟爸鸟妈也回蹭了蹭凌霄，亲昵的唧唧叫了两声。
　　那人见鸟爸鸟妈对凌霄的亲昵，他上下把凌霄打量了一个遍，微微点头说道：“你好。”态度不冷不热，还算正常。
　　“请问你是这个部落的首领？”那人问道。
　　凌霄微微摇头，“我不是。”还不等那个人再问，他就主动说道：“我们部落的首领出去打猎没有回来，我是部落的神使，部落现在由我负责，你有什么想说的，可以告诉我。”
　　那人大概没想到现在部落的首领没在，他再打量了凌霄一番，思考了会儿，说道：“和你说也一样，反正我现在也不会走。”
　　“那行，那请进部落仔细说。”凌霄温和的说道。
　　那战士点头，跟在凌霄的身后离开。情势急转直下，战士们都没反应过来，拿着武器懵逼的看了看身边的族人。
　　神使和那个人认识？
　　跟在凌霄身边的尚和通也没想明白，他们和其他战士们的想法一样，神使认识那个人？什么时候认识的？还是说是他们之前认识，不然神使为什么能和那人平和的说话。
　　神使能驱使神鸟，这个人也能驱使神鸟，他会不会是另一个部落的神使？
　　尚和通自觉想明白了，但仍旧不放心神使和陌生的人待在一起，两人立刻追上凌霄，跟在他的后面警惕的盯着那人。
　　认识个屁。
　　凌霄面上微笑，心里同样警惕起来，他一个人穿越到这鸟不拉屎的地界，怎么可能认识这里的土著。
　　但人是神鸟带来的，很明显是鸟爸鸟妈故意带过来的，他心里警惕这个战士，却不能因为警惕不让他进来，反而还得弄清楚他为什么来。
　　凌霄也是一肚子的疑问，只能把人请进小别墅仔细问。
　　于是气势汹汹到城墙上对付神鸟的凌霄没待上一分钟，就带着人再次回到了小别墅。鸟爸鸟妈也走了，它们和其他的几只神鸟一起回了议事厅休息吃东西。
　　在那几只神鸟过来的时候，凌霄意味深长的盯了它们一眼，那六只神鸟左看看右看看装作没看明白凌霄的眼神，带着鸟爸鸟妈回了议事厅。
　　回到小别墅，凌霄问那个战士为什么来部落，还有他是怎么认识鸟爸鸟妈的。那战士看了看这个石头屋，赞同的点了点头。
　　“神鸟说这片草原有新强大起来的部落，我最初还不信，现在信了。”那战士先赞同的说了句，然后才看着凌霄说道：“我来给你送东西。”
　　东西？
　　战士从兽皮衣服里掏出了一块石头，上面刻着一个奇奇怪怪的图纹，“这是奴隶城的进城牌，有了这块牌，你们才可以进入奴隶城。”
　　奴隶城？
　　凌霄微垂着眼皮，接过那石块仔细打量，他没发现石块有什么特别的地方，除了那奇奇怪怪的图纹。奴隶城……那是什么地方？
　　把石块放在桌上，凌霄压住心里的不对劲儿，说道：“奴隶城在哪儿？我们为什么要去奴隶城？”
　　“你不知道奴隶城？”那人比凌霄看上去更难以理解，他指着在小别墅外的鸟爸鸟妈，还指着它们脚下的小怪兽，说道：“你养了这么多只神鸟，甚至依靠神鸟变得强大，你还不知道奴隶城？”
　　养了神鸟就必须要知道奴隶城？
　　“不知道。”凌霄不觉得自己不知道奴隶城有错，大大方方的说，“从来没听过。”
　　“既然你不知道奴隶城，那么为什么对我从神山另一边来不惊讶？”城目光如炬的盯着凌霄。
　　凌霄一脸真诚的说道：“我知道神山另一边有部落，我们部落的上一任大巫告诉我的，但是我不知道神山的另一边有……城？是叫做城，对吧？”
　　凌霄微微皱眉，看着有些苦恼，一脸因为不知道神山那边有城的事情为难。
　　“这片草原是不是你们部落的。”那战士见凌霄摇头，没在奴隶城这个问题上打转。
　　凌霄：“不是，还有其他的部落。”
　　“那你们什么时候拥有神鸟的？”
　　“前不久。”
　　“这石屋是不是你照着神鸟给的兽皮画的？”
　　这个……
　　“……是。”
　　那战士问一句，凌霄回到一句，最后一个问题凌霄撒了谎。石屋……兽皮图……凌霄想起了之前的神鸟部落，神鸟部落也得到过一张画着石屋的兽皮图，然后他们想照着那图建造石屋，不过他们失败了。
　　当时凌霄就思考过石屋图是从哪儿来的，但没想明白，打败了神鸟部落之后，也只知道他们是从神鸟那里得到的。后来再次遇到驯兽部落，他们拿出了一张画着城墙的兽皮，还听到了他们来自神山的另一边这种秘事。
　　凌霄就把石屋和那张兽皮图一起归到了神山的另一边，神鸟也在神山的另一边活动。现在来了一个战士，还提出石屋，凌霄立刻就想到了那里。他不想自己显得很特殊，就把这个认下来了。
　　果然，等凌霄说完，那战士的表情立马就变了，他说道：“既然你的石屋是从神鸟那里得到的，你怎么会不知道这石屋只有神山的另一边才有。”
　　说完，他颇为奇异的看了一眼凌霄，实在不明白他怎么在这么快的时间里就建立出来这么多的石屋。石屋虽然看起来简单，但是其实并不好建造，尤其是还是在这蛮荒的神山另一边。
　　在他们那边，城都是用石屋建造的，然而石屋难造。并不是所有人都睡石屋，只有有权利的才有资格住石屋，很多普通人还是住在兽皮帐篷里的。
　　他刚才要是没有看错，这个部落的所有房子全是用石屋造的，也就是说这部落的人全住在石屋里。这部落的居住条件，竟然比神山另一边还好。
　　当然，这很有可能也是因为这个部落的人很少，两千多人，还没有奴隶的人多。
　　“大概知道。”凌霄说道。
　　“算了，我看你是真不知道，可能是你拥有神鸟的时间太短，加上神鸟也不能说话，你就没有从它那里猜到。既然这样，那我就和你说清楚。”那战士说道。
　　他先是自我介绍了一番，说他叫城，城介绍了自己，然后才继续下去。
　　“你们所在的地方是神山的一边，我来自神山的另一边。碧峰大陆被神山分成两半，一半是你们这里，另一半就是我们那里。”
　　城正说着，白獠突然携着一股强大的气势冲进了小别墅。
　　他快步走到凌霄身边，把凌霄挡在身后，看凌霄没事，才转过身满脸寒霜的对城说道：“听说有战士到了我们部落，我是这个部落的首领，你有什么话可以跟我说。”
　　他的每个举动都表现出对凌霄的在意，生怕城伤害了凌霄一样。
　　凌霄：“……”
　　凌霄挺感动的，可是他这表现得也太夸张了点。他戳了戳白獠的背，对城笑了笑，把白獠带到厨房和他低声解释。
　　几分钟后，凌霄和白獠从厨房出来了，不好意思的对城点了点头，城摇摇头表示不在意。凌霄面带微笑，白獠虽然还带着敌意，但已经不那么明显。
　　得到两人的同意，城才继续说下去，只是城总觉得白獠的表情似乎怪怪的，他一直似有似无的把凌霄挡在身后。
　　神山另一边来的人，这个人有没有可能知道凌霄的身份？
　　他来这里，想做什么？
　　“我们那边比你们这边强大富饶，因为这边人很少，所以我们会经常让神鸟过来帮助这边的人，让他们变得强大。但是并不是所有的部落都会变得强大，所以每到凛冬我们都会派人到这边查看，如果有变得强大的部落，就带他们到神山另一边，学习更多让部落强大的办法。”
　　不是抓凌霄回去的？
　　“你们部落的那两只神鸟是我养大的，是我们城里的两只神鸟，前段时间它们回到城里，说这边新起来了一个强大的部落，所以我来了。”
　　好像真的不是。
　　“你们要收好这块石头，只有拿着这块石头，你们才能到达奴隶城。等到了奴隶城，我们才会带你们去别的地方。”
　　白獠听完，提起的心轻轻放下。
　　凌霄听完，大概明白了城说的是什么意思。原来神山两边的人一直都有联系，但是并不是所有人都知道神山另一边的存在。
　　而那个奴隶城应该就是相当于神山的第一站，只有到了第一站才能去神山的下一站，至于下一站在哪儿，要做什么，得到了那边才知道，相当于是通关游戏的新手村。
　　不过只有部落里拥有神鸟，并且变得强大的部落才有可能被神山的另一边所知道，比如他们部落。而没有变得强大的部落，尽管拥有神鸟，却不能到神山的另一边，比如神鸟部落大森部落。
　　辽都部落比起那两个部落，真的算得上是强大，所以才会被神山的另一边所知道，然后还被允许去神山的另一边学习。
　　学习怎么变得强大，凌霄对这个说法持保留意见。
　　先不说如果神山那边真的希望这边的部落变得强大，怎么会放吃人的神鸟过来。人生崽的速度比得上神鸟吃人的速度吗？不等部落变强大，人都给吃完了。
　　再说驯兽部落一代一代传下来的信息，驯兽部落的人为什么会冒死迁徙到神山这边，而不是一直留在神山那边，他们中间一定有不为人所知的矛盾。
　　强大？是真的强大吗？
　　等等，神鸟中间也有不吃人的神鸟。
　　凌霄低眸沉思，他正想着，突然停了下来。他猛地抬起头看城，他发现白獠也盯着城，眼睛半眯，两人互相对视一眼，都明白彼此想到那个点。
　　见凌霄什么都不知道的迷茫样，白獠心里下了决定，既然凌霄装作不知道神山那边的样子，那他就装作什么也没猜到，只解决当前的事。
　　白獠仰靠着沙发背，兽皮披风敞开，姿势非常豪放不羁，他沉沉说道：“你知不知道神鸟吃人。”
　　城点头，“知道。”
　　“那你知不知道有神鸟不吃人。”白獠又问，“而且神鸟中间还分成两个不同的阵营。”
　　城继续点头，“知道，你说的这些只要养了神鸟，就算是之前不知道，到了奴隶城也会知道。”
　　“你说强大的部落都要去神山另一边，那么要是两个阵营不同的神鸟对上了，我们这些部落应该怎么做？”白獠微眯着眼睛盯着城，不放过他表情的任何变化。
　　城也反盯着白獠，他发现这个部落的神使有意思，首领也很有意思。以前的那些部落首领，听到能去神山另一边，能看到更多的神鸟，能让部落变得强大，立刻就会答应。
　　但这个部落不一样，先是神使不知道神山另一边的存在，后是首领知道了能把部落变得强大的办法，没有立刻答应，反而问很多的问题。
　　“那你们觉得神鸟吃人怎么样？”城这次不回答白獠的问题，反而问他。
　　白獠抬下巴指了指外面的鸟爸鸟妈，说：“那两只神鸟不吃人，我们部落的神鸟都不吃人，你说我们觉得怎么样？”
　　听到白獠的回答，城突然笑了，从他来部落到进到小别墅，三人说了这么久的话，也没见城笑过。他一直都保持一个表情，不冷不热，现在一笑，倒是显得亲近。
　　等他笑完，城猛地收了笑容，对白獠和凌霄认真说道：“那你们两个到了神山的另一边，看到那边的神鸟吃人，别惊讶和阻拦，看到神鸟不吃人，也别表示亲近和好奇，就行了，你们有好奇的，以后我会告诉你们。”
　　这是什么意思？
　　凌霄不懂城这是什么意思，白獠也不懂是什么意思，但他们两个人都能感觉到，这个城对他们没有恶意，甚至是还有几分友善。
　　这一分友善就是在他们说养的神鸟不吃人之后出现的，这时他们想到鸟爸鸟妈是城手底下的神鸟，也就是说城也是站在神鸟不吃人的这边的吗？
　　神鸟不吃人，不代表他的主人就支持神鸟不吃人。相反，神鸟吃人，他的主人有很大的几率支持神鸟吃人。
　　所以凌霄和白獠最开始不能肯定城是站在哪边的，现在看来，城应该是站在不吃人这一边。
　　凌霄收起这些心思，试探的问道：“神鸟分为两个阵营，人，是不是也分为两个阵营，有不同的势力？”
　　凌霄不是这边没见过世面的人，华夏上下五千年，他没经历过但也从电视上看到过，从身边亲自感受到过。人类因为观念不同分为阵营，分为很多势力。
　　吃人的神鸟和不吃人的神鸟在一起生活，怎么可能平和一片，看似平和的表象下面绝对酝酿着汹涌。
　　白獠也紧紧盯着城的眼睛，等他的回答，凌霄真的很为他着想，凌霄自己肯定知道神山那边的事，还偏偏装作不知道。
　　可是这一次城没有说了，只是让凌霄和白獠到了奴隶城绝对不要对神鸟表示好奇，安安分分。他说完就要走，但他还没走就被白獠叫住。
　　白獠说道：“以前我们这边从远方来过一个叫做城的战士，和你的名字一模一样。”
　　城停下来，说道：“那个战士就是我的先祖，正因为他到过这边，所以通知这边部落的任务也有我一份。你还有什么问的吗？”
　　“没了。”白獠摇头，提高了声音叫战进来，“战，带这个战士下去休息。”
　　等城走了，白獠和凌霄才脱下脸上应付的表情，微微凝眉。
　　白獠：“凌霄，我们去不去神山的那边？”
　　凌霄从那边逃出来，肯定不愿意回去，白獠心里这样想到。
　　凌霄：“我们必须去。”
　　什么？
　　“照城的说法来看，神山的那边一直在通过神鸟看着我们这边。城带什么这个奴隶城牌给我们，神山的那边一定也知道，如果我们不去，一定会有麻烦。”
　　好吧，去就去吧，反正他自己也有一些分析，他们是真的必去不可。
　　于是他也满脸寒霜的冷嗤着分析，“而且城还说神鸟是他们专门放过来让我们变得强大的，要是我们不去，他们是不是还要把我们的神鸟收走？”
　　“呵。”凌霄和白獠都不信这个说法。
　　神鸟明明住在神山，它们去哪儿都是自由的。
　　但是凌霄和白獠也有担心的地方，那就是不排除神鸟和人类关系近，以至于发展成一个群体的几率。比如像凌霄这样搞神鸟养殖，一只又一只的养，把神鸟养成了一定的规模。
　　凌霄和白獠可以肯定小怪兽是他们自己捡来的，而鸟爸鸟妈和后来的那六只神鸟……
　　鸟爸鸟妈是城养的，那么为什么会到神山这边来？他们的蛋为什么会放到这边来，而不是由城养着？
　　这中间一定有秘密，和神鸟的秘密，驯兽部落的迁徙有关，而那个城，目前看起来还没有什么威胁。
　　凌霄一直都想知道这些秘密，他觉得这秘密可能会影响到部落的发展，现在看来，他的感觉是真的，而他想知道这些秘密就只能去神山的那边。
　　城通知凌霄和白獠他们十天后去奴隶城，凌霄和白獠答应了。
　　他们既然要前往奴隶城，那么就得把部落里的事情先安排好。在他们离开之后，不能让部落陷入混乱，把该准备的准备好。
　　凌霄准备把兽皮上的区域划分告诉给尚通等人，白獠则是要安排战和壕管理部落，之后他们还得把区域长等人叫到一起开会。
　　两人在这里忙着，凌霄才想起兽还在部落。于是就把兽叫过来，问他到底是怎么事。
　　兽这才说道：“前几天我回部落的时候发现了大鱼部落的战士，他们全部到了我们部落。后来我问他们为什么会在我们部落，就听到大鱼部落的渔网被成百部落的其他部落看到了，还找了他们的麻烦。”
　　“我很感谢你们部落借了神鸟帮我们解决问题，可是我现在担心的是如果这件事被成百部落知道了，该怎么办。”兽皱着眉说道，他很抱歉，“这件事是因为我把渔网给大鱼部落引起的，所以……”
　　“等等，你说你们部落被成百草原的部落攻击了，最后是我们部落借了神鸟给你们才解决麻烦？”凌霄缓缓的反问道。
　　兽点头，见凌霄一脸疑惑的模样，他也有些疑惑，“这件事你不知道吗？”
　　他怎么会知道？又从哪里知道？
　　凌霄反射性在心里回答，随即他想起了回来的那天草和沐带着神鸟回来的场景。看来是草和沐没有说实话，他敛了敛眉说道：“我想起来了，是有这件事，那你想说什么？”
　　“我想……”兽凝着眉，想了很久才下定决心一样，说道：“我想加入你们部落，行不行。”
　　他知道他们部落打不赢成百部落，而他们不可能一而再再而三的借辽都部落的神鸟，所以唯一能让他们安全的办法就是加入辽都部落。
　　凌霄微惊，没想到兽会做下这样的决定，难怪他进来的时候表情不对。其实凌霄还真不想趁火打劫，但是既然他主动提出来的，那就却之不恭啦。
　　“也好。”凌霄装模作样的冷静回道。
　　接下来兽就打算回部落把人带过来，不过凌霄没让，他让兽带了一只神鸟回去镇守。至于为什么不让驯兽部落过来，那是因为他们需要蔓延势力，况且驯兽部落的城墙都弄好了，搬过来不就很浪费。
　　这事解决了，凌霄又得烦心新的问题――成百部落。
　　城过来看凌霄准备得如何，就听到凌霄的烦恼，他就说道：“成百部落这次也会去奴隶城，所以你不需要担心这件事。”
　　好吧，凌霄嘴角抽了抽，把这件事盖过，等从奴隶城回来了再解决。
　　白獠也没闲着，他回雪原把发现的咩咩兽带了回来，让战士们养起来。凌霄也告诉族人们怎么饲养咩咩兽，告诉他们怎么放牧。
　　这样忙着就过了十天，十天一到，凌霄和白獠便要离开部落前往奴隶城。


第93章 
　　“战, 通, 在我们走了之后，你们两个一定要携同其他十四位区域长政务长把部落管理好。”城门口, 凌霄和白獠仔仔细细的吩咐战通等人，“有比较复杂的，你们十六个人一起商量做决定。”
　　他们两个想了很久, 决定把壕和尚两个人带上, 一个辅佐白獠, 一个辅佐凌霄, 城说他们可以带两个战士前往。
　　战通等十六人沉声应下，“是！”
　　白獠犀利的眼神掠过站在后面的岩和索两人, 开口说道：“要是有人在我们离开的时候, 破坏部落稳定，挑拨部落族人，你们也不用考虑, 直接把那人杀了！知道吗？”
　　战和通两个人说是, 那十六个区域长政务长也说是, 岩和索两个有额外心思的立马变老实。二十八个人, 他们只有四个人，其他二十四个人全部听凌霄和白獠的话, 要是他们真在凌霄和白獠他们离开部落的时候动手脚，可能这些人真的会杀了他们。
　　见人老实, 白獠冷硬的脸才微微缓和。
　　城看了看天色, 呵了口气暖暖手, 对凌霄和白獠说道：“我们该走了。”
　　“嗯。”凌霄和白獠应了声。
　　战和通急了，他们两个顾不上凌霄和白獠的身份，上前一步急切的问道：“首领大人，神使大人，你们什么时候回来？”
　　“我们再说几句。”凌霄和白獠对城说道，城点点头，他们才回答战通的话，“具体时间不知道，但是在凛冬结束，夏季到来的时候我们一定能回来，城，对吧？”
　　城点头，“嗯，差不多。”
　　战和通这就放心了，松了口气，他们就怕神使和首领不回来。来的时候他们是两个人，这次虽然带走了壕和通，但并不能说明白獠和凌霄就会回来。
　　事情说得差不多了，只有些细节还需要再说说，白獠就和战通两个人说话。凌霄则是走向了站在一边的兽，“兽首领，这次你选择加入我们部落，原因是什么我们两个都知道。”
　　“我不会强求你们部落事事都为我们部落着想，我们还是和之前一样相处。”凌霄说道，“在我和白獠离开的这段时间你可以仔细考虑，到底是加入我们部落还是不加入我们部落。”
　　兽怔住，他没想到凌霄会和他说这样的话，这不就是白白的放过一个部落，扩大自身部落的机会么？
　　凌霄笑笑，说道：“我们两个部落也认识这么久了，你觉得我们是会强迫别的部落的人么？”
　　不是，兽有点看不懂凌霄了，说他想扩大部落吧，他又不要驯兽部落，还让他好好想想。说他不想扩大部落吧，他新收进来的十几个部落也不是假的。
　　“行了，这里的事情解决了你就回部落吧，要是遇到问题，可以到我们这里借神鸟。”凌霄拍拍兽的肩，然后就走到白獠那边去了。
　　看着凌霄的背影，想着凌霄刚才说的那话，兽心里有种奇怪的感觉，让他有些羞愧但也有些开心，还有一种想立刻对凌霄说他是自愿加入辽都部落的想法，他觉得自己之前为了躲避成百部落而加入辽都部落的行为错了，凌霄居然这么为他们部落着想。
　　要是兽受过现代的教育那他就会知道这个叫做自我怀疑，而凌霄的那手法就是以退为进。
　　凌霄又不是圣母，到了手的东西还能给放了，他对兽那么说只是想让兽真真心心的把部落加入辽都部落。
　　凌霄走到白獠身边，他们再和部落里的人说了会儿话，就决定走了。白獠骑上白的背，凌霄也找了头野兽骑上去，但是两人刚坐上去，城就说他们不能骑野兽去奴隶城。
　　“奴隶城太远，还需要越过神山，所以要去奴隶城，只能坐神鸟，野兽上不去神山，也没有那么多时间让你们赶路。”城指着议事厅那个方向，说道：“你们部落的神鸟挺多，四个人一人一只，刚好。”
　　凌霄和白獠微愣，不等他们说话，白獠身下的白就有意见了。它抬起头对着城就吼了声，老虎的虎啸响彻天地，威势非凡。城有些奇异的看了眼白，老虎其实只是平凡的野兽，这头居然还挺厉害。
　　但是它再厉害也不能越过神山，也不可能越过神山，所以它必须留在部落。凌霄和白獠唯一能带走的就是同为神鸟的小怪兽，以及两个部下。
　　凌霄和白獠仔细想了想城的话，也从他的话里知道白是真的不能跟着去奴隶城，除非有能载得动白的神鸟，然而没有。神鸟虽然能飞，但白的体型也不小，所以白就只能呆在城里。
　　白睁着一双温润的眼睛，哼哼的蹭白獠的肚子，白獠凝眉摸白的大脑袋，脸色不是很好看。白舍不得白獠，白獠又怎么可能舍得白。他们两个一起长大，从来没有分开过。
　　然而让人意外的是，白蹭了蹭白獠之后，就主动退了两步，伸头把白獠往神鸟那边顶了顶，低低的吼了声。
　　它竟是主动让白獠骑神鸟。
　　凌霄在一边看得胸闷，他拍了拍白獠的肩，对他说道：“我们早点走，早点回来，就能早点见到白。”
　　四只神鸟从议事厅飞出来，落在空地上，已经准备好了离开。六只神鸟离开四只，剩两只保护部落，刚好。
　　白獠看白的样子，冷着脸狠狠转头，带着凌霄上了神鸟。一人坐一只，接着壕尚两人也上了神鸟，他们上神鸟的时候战战兢兢的，屁股都不敢使力压在神鸟背上，后来坐久了习惯了才敢真正的坐下去。
　　这事儿居然也有习惯一说，看来神鸟的威严也不怎么样嘛。
　　凌霄和白獠没选择鸟爸鸟妈，他们现在看着鸟爸鸟妈心情有些复杂，鸟爸鸟妈当初找到小怪兽顺便救他们那一把，他们相信鸟爸鸟妈没有抱着什么让一个部落变得强大的心思。
　　后来找鸟爸鸟妈要来神蛋，想养小神鸟，鸟爸鸟妈应了。他们以为是鸟爸鸟妈信任他们，所以才把神蛋给他们养，但是现在看来，里面多半有别的原因。
　　他们虽然早就知道鸟爸鸟妈，神鸟那边有秘密，可是当真正面对并且知道的时候，心里还是有了个小疙瘩。倒不是因为鸟爸鸟妈隐瞒神山另一边的事，而是因为信任，说到底鸟爸鸟妈也没信任他们。
　　鸟爸鸟妈盯着凌霄和白獠上了别的神鸟的背，低下头唧唧的叫了声，看上去也有些失落。
　　四人都上了神鸟，城也上了鸟爸的背，小怪兽不想飞，就趴在鸟妈的身上，一行人坐上神鸟，凌霄和白獠再看了眼部落，才驱使身下的神鸟起飞。
　　神鸟速度快，转眼间就离开了部落百米远。神鸟飞得高，扑面而来的风雪吹的凌霄眼睛都睁不开，呼吸间全是冷气，他把自己团成个球都没用，只有把口鼻都遮进兽皮里才勉强有些缓和。
　　飞得越高，就越冷。现在本来就是凛冬，地面的温度在零下，空中的温度更是又降了几度。凌霄颤颤巍巍的缩在兽皮里抵御风雪，就在这时，他感觉到身下的神鸟速度似乎慢了下来。
　　他往旁边看去，其他神鸟的速度也慢了下来。
　　“你们部落神使的身体好像有点不好。”城开口说道。
　　白獠冷哼一声，“我们神使的身体很好。”他们神使看着是弱了一点，但是他很聪明，谁敢说他身体弱。
　　说着，白獠操纵身下的神鸟往凌霄那边靠了靠，然后从怀里掏了一个东西出来，扔给了凌霄。
　　“凌霄，接住。”
　　凌霄下意识伸手一接，心差点从喉咙跳出来。
　　“白獠，这里是半空，东西掉下去了怎么办？”凌霄后怕的说道，然后他的声音顿住，摸着手里带着温度的兽皮囊，转头看向白獠，“你什么时候准备的热水袋？”
　　“离开之前让草准备的，里面装了热水。”白獠说道，他虽然对城说凌霄的身体好，是他记得凌霄之前感冒过，所以出门就必须帮凌霄准备一个热水袋，“你先用，等我们休息的时候再重新烧水。”
　　白獠的眼里满满是对凌霄的在意，也有一丝凶恶，凌霄身体这么弱，他穿越神山到底是怎么坚持下来的？
　　他一个人，那么瘦瘦小小的。
　　凌霄把热水袋揣在胸膛，听着白獠的话，热水袋的温度似乎从胸膛直接烫到了心里，暖暖的。
　　抱着热水袋，凌霄转过头郑重的对城说道：“我身体很好。”除了有点怕冷。
　　看来他是时候练一身肌肉了，不然谁谁都看他很弱。
　　城看了眼凌霄，说道：“都行，总之我们半天之后就停下来休息。”不管凌霄的身体弱不弱，他都算考虑了凌霄的身体。
　　凌霄不想被冷死，白獠不想凌霄感冒，两人都同意了这个说法。壕和尚更不可能拒绝，他们神使的身体当然最重要。
　　凌霄抱着怀里的热水袋，问城，“麻烦问问，奴隶城为什么叫奴隶城？”
　　他们第一次交流的时候，因为得知的信息太多，一时间他都忘了问为什么叫奴隶城，后来忙着安排部落事务，更是忘了，此时才想起。
　　白獠也看向城，虽然为什么叫奴隶城这个名字他们多少也能猜到一点。
　　城摸了摸身下神鸟的鳞片，回答道：“神山另一边有很多神鸟，每一座主城都有十只神鸟，有些神鸟吃人肉，有些神鸟不吃人肉。城主们不想天天看到自己城里的人被吃，所以所有的城主商量了下，专门弄了一个奴隶城出来，那里的奴隶，全部是神鸟的食物。”
　　神鸟的食物……果然如此。
　　凌霄心里厌恶，白獠脸色也不怎么好看。白獠以前是吃人肉的，后来凌霄说不能吃人肉，加上他也不是喜欢吃人肉，只是肚子饿的时候吃，自凌霄说了之后就从来没有吃过人肉了。
　　人不吃人肉，神鸟也不吃人肉。久了没见到吃人肉的部落，突然听见，原来的他应该会觉得没什么，但现在他突然也觉得心里有些不适。
　　难道凌霄就是奴隶城的人？不然他为什么会逃跑，还不准别人吃人。
　　壕尚两人听到城的话，目瞪口呆，异常咋舌，怎么还有专门供神鸟吃人的城。灰岩森林只有两只吃人的神鸟他们就受不了了，在神山的另一边，居然有那么多，而那些奴隶养起来也全是神鸟的粮食。
　　居然有十只那么多！
　　城的话说完，一行人脸色都有些不好。中午吃饭他们停下来休息了会儿，休息了几分钟就再次出发，到下一次休息，则是晚上。
　　一整天都在赶路，中途除了吃饭都没有休息。到了晚上，一行人就差不多到了神山脚下，他们在一座山里找了一个山洞休息，明天继续赶路。
　　明天得早起，好越过神山，神山巍峨，越过神山需要半天时间，所以吃完了饭就休息了。
　　城说越过神山之后，再有一天的时间，他们就能到达奴隶城，也就是说在后天中午，他们大概就能到达奴隶城。
　　但凌霄躺在兽皮上翻来覆去的睡不着，太冷了，铺了好几张兽皮都不行。白獠从山洞外进来，把身上带风雪的披风扔掉，抱住凌霄，因为白天的猜测，他比以前更体贴，差一点他就没有凌霄了。
　　他柔声问凌霄：“怎么还没睡。”
　　凌霄往白獠的怀里缩了缩，“睡不着，外面都弄好了？”
　　“嗯，弄好了。”山洞是临时的山洞，为了防止外面野兽袭击，睡觉之前要在外面放驱兽草。
　　“你说这个城为什么要神山这边的部落去神山的那边？反正他说的学习把部落变强大的办法我不信。”白獠冷着脸说道，凌霄应该知道一点。
　　凌霄微微摇头，“我也不知道，去了就知道了。”
　　白獠还想说话，突然山洞外面传来了尚和壕的声音，紧接着城的声音也响了起来。山洞只有一个，凌霄身体不好，就选了山洞较深的地方学习，壕尚城三人就选择山洞稍外的地方。
　　因此，当山洞外有什么事情的时候，就是他们三个首先发现。
　　凌霄和白獠穿好兽皮从山洞内出来，就看见他们三人站在山洞口正在和一行人对峙。
　　“这是怎么回事，他们是谁。”凌霄问道，白獠看着壕，也问道：“壕，他们是谁？”
　　尚和壕还没还得及回答，就听到城说道：“白獠，凌霄，这是另一个前往神山的部落。”
　　城的话音刚落，就见到那一行人里出来了一个人，那人皮笑肉不笑的对城说道：“城，这就是你新发现的部落？”
　　城也皮笑肉不笑的回了声，“嗯。”看上去城和那个同样从神山那边来的人关系不怎么样。
　　可见那群人是真的前往神山的部落。
　　那一行人也有四个人，凌霄和白獠出来，那四个人里也出来了两个人。那两个人都比较年轻，和凌霄白獠的年纪差不多。
　　其中一个相对瘦弱的男人上下看了眼凌霄和白獠，说道：“你们两个是哪个部落的？第一次去奴隶城？”
　　“辽都部落。”凌霄嗯了声，“我们是第一次去奴隶城，你们不是？”
　　“我们上个凛冬就去过了，这是第二次。”那瘦弱的人天生带笑，笑嘻嘻的，“我是青云草原的青云部落大巫――青，你呢？”
　　“我是辽都部落的大巫，凌霄。”凌霄没说自己的神使，神使这称号太招眼了，在外面还是叫大巫妥当。
　　青虽然笑嘻嘻的，但凌霄下意识的不喜欢，他表情淡淡的说道：“既然明天我们都要去奴隶城，那你们也去找个山洞好好休息吧。”
　　“什么？”青脸上的假笑变淡，“你的意思是让我们重新找个山洞？”
　　“嗯。”凌霄毫不在意，“这是我们找到的山洞，你们想睡，那就去找别的。”
　　青脸上的笑容彻底消失，就在这时，他们旁边也传来了说话的声音，两人侧头一看，就见到双方的首领也说了起来。
　　“绪。”
　　“白獠。”
　　“山洞是你们的？”
　　“嗯。”白獠撩起眼皮淡淡的嗯了声，毫不客气的说：“所以你们要是想睡觉，就去别的山洞。”
　　白獠和凌霄的意思倒是一样，他们都不想这几个人住在这里，想要有地方住？好啊，自己去找吧。这几个人要是稍微懂一点礼貌，就应该提前打招呼，而不是大摇大摆的闯进来，难道他们就看不见山洞里的火光？
　　青云部落的首领和大巫愣住了，他们打的就是在这里休息的主意，没想到刚开口就被拒绝了。
　　“首领，大巫！”
　　绪和青两人身后的战士听到凌霄和白獠这么说，抓住手里的武器就要冲出来给凌霄和白獠一个教训，同一秒，尚和壕两人也抽出武器，架起弓箭对准那两个人。
　　“谁敢动！”
　　绪和青一见，抬手制止了身后的两个战士，沉着脸对凌霄和白獠点点头，带着人转身就走。
　　“凌霄大巫，白獠首领，以后在奴隶城见到，还是小心一点，别让自己手下的战士喂了神鸟。”
　　呸！谁小心谁？
　　被警告了一番，凌霄的脸立刻就黑了，他就没见过没占到便宜还放过来威胁的人。感情这个世界就该处处让着他们，处处给他们便宜占？做梦倒来得快！
　　凌霄脸黑，白獠直接阴翳了一张脸赶上那一行人，对着绪一脚就踹了过去，当即绪就被踹了一个踉跄，要不是被旁边的两个战士拉住了，他绝对会摔倒在地。
　　“青云部落的首领你听着，你让我们的战士小心不要被喂了神鸟？你小心小心自己的战士不要被喂了神鸟！”
　　“要不是看在你们也是被邀请到奴隶城的部落，我们在这里杀了你们会有麻烦，你说出那句话的时候，早就死了。”
　　白獠的声音一落，空中就响起了六只神鸟的鸟鸣声，那六只神鸟虽然在山洞周围找了地方住，但距离不远。此时白獠一说，它们立刻叫了几声帮白獠助威。
　　当即绪和青的表情都变了。
　　青云部落能被邀请到神山另一边，表明青云部落的实力也不低，他们部落有一只神鸟，神山那边的人来接这边的人过去，带来了两只神鸟。但他们的神鸟加起来也不过只有三只，这个什么辽都部落居然有六只神鸟。
　　听到六只神鸟的叫声，绪立刻歇了让自家三只神鸟助威的心思。绪面色难看的盯着白獠，就在这时，突然一只漆黑的小鸟飞了出来落在凌霄的肩上。
　　绪的眼睛猛地瞪大，那竟然是一只小神鸟！这个辽都部落到底有多少只神鸟，还是说，奴隶城那边派了多少只神鸟来接他们！
　　那个辽都部落，居然这么强大吗？
　　最后，白獠踹了绪一脚的事情算是就这么过去了，青云部落也没找麻烦。至于他们回去私底下怎么讨论辽都部落的强大，凌霄和白獠也不在乎，此时他们正在和城说话，问关于神山这边部落的事情。
　　神山这边能去奴隶城的部落到底有多少个。
　　“上个凛冬，去奴隶城的部落一共有十个，这次算上你们和其他新发现的，应该有十四个。”城说道，他的面色不怎么好，和带领青云部落的那战士说话也不愉悦，“刚才那个青云部落就是其中一个，上个凛冬他们已经去过奴隶城，和那边城主的关系还不错。”
　　十四个……竟然有这么多的部落吗？
　　“对了，刚才那个战士叫做生，是生生城城主手底下的战士。”城似乎是才想起一样的对凌霄和白獠说道。
　　“生生城？”凌霄和白獠重复了一遍城的名字。
　　“对。”城点头说道，他见凌霄和白獠一脸严肃，想了想也一脸严肃认真的说道：“本来神山另一边的那几个城应该在你们到了奴隶城之后再介绍，但既然我们在这里已经遇到了其他的部落，遇到了其他来自神山的战士，为了不让你们不小心得罪人，那我就把我们那边的城告诉你们。”
　　“神山的那边一共有四座主城和一座奴隶城，每一座主城下有四个大型部落，每个大型部落下面有四个中型部落，而每个中型部落下面又有四个小型部落……”
　　城慢慢的把神山另一边城分布的情况告诉给凌霄和白獠，随着城的讲述，凌霄和白獠也知道了那边的基本分布情况。
　　首先，神山的另一边有四座主城，分别为生生城，长矛城，大月城，毛骨城。
　　每个主城下有大中小部落各四个，也就是说每个主城掌握着六十四个部落，加上本身的主城，则有六十五个。主城共四个，那就有二百六十个部落。
　　其次，除了四个主城，还有一个城――奴隶城，奴隶城不是主城，它只是用来养育奴隶，为神鸟供养食物的城市。奴隶城下面没有部落，就只有一个城，不过即使如此，奴隶城的人数也不少，至少有五千个奴隶。
　　那些奴隶不仅自身是神鸟的食物，他们自己还得帮主城的人打猎，养野兽，提供吃的给他们。
　　最后，就是几个城之间的关系也不像表面上看起来的那么和谐，四个城各自为政，它们都想吞了其他的城，让自己成为碧峰大陆的主人。
　　当然，最后一条是凌霄和白獠猜测的，城没有明说。但城不明说，他介绍的语气，以及和生的关系就已经把这些展现了出来。
　　城说完，气氛有些沉闷，就在这时，凌霄突然微笑着开口。
　　“不知道为什么你们把主城叫做城，我还以为会是叫什么大部落呢。不知道‘城’这个说法是怎么来的。”
　　地球上城镇的说法已经不可考据，怎么来的也没人专门去了解。凌霄作为想建造一个城市的建筑师，第一次在这个世界听到城的称呼，有些惊奇。
　　他还以为这个世界没有城的存在，没想到已经有了，也不知道这些人是怎么想出来的。
　　侃侃而谈的城听到凌霄这话，顿了一下，说道：“我也不知道，只是从很久之前就叫城了。”城回答不上来，现在也不是思考这个的时候，他直接说道：“反正你们两个到了奴隶城，要是遇到了其他主城带来的部落，别随便说话。”
　　凌霄和白獠点头，表示听见了，他们也不是蠢的，故意去招惹那听起来人数就很多的主城。说到这里，凌霄抬头看向城，问道：“那你是哪个主城的人？”
　　“大月城。”城打了个哈欠回答道，他的神情已经有些倦怠，赶了一天的路还不能休息，就是战士也开始觉得累，他站起来说道：“到了奴隶城之后，你们就能见到其他主城的人，有机会我会带你们去大月城看看。”
　　城走后，凌霄和白獠躺在兽皮上静静出神，本来就睡不着，发生了刚才的事，他们更是睡不着。
　　凌霄用最低的声音对白獠说道：“白獠，你猜一猜城为什么要把这些告诉我们。”
　　“不想我们得罪其他的主城？”白獠猜测道。
　　傻，肯定不是。
　　凌霄戳了下白獠的眉心，低声说道：“要是你看到一个小部落，觉得那个部落发展力还行，你会不会担心那个部落得罪、嗯……成百部落，特意去警告那个部落小心一点？”
　　凌霄选了成百部落举例，成百部落和辽都部落的实力差不多，两个部落还敌对，当例子刚好。
　　白獠几乎没想，直接摇头，“不会。”
　　当部落变得强大之后，他眼里能看见的，只有对自己有利的部落，或者同等强大的部落。说得不好听，那种小部落已经入不了他的眼。
　　“现在我们就是这个小部落，而大月城就是那大部落，其他四个主城就是成百部落。”凌霄说道，“所以你现在还不明白城为什么把这些告诉我们吗？”
　　白獠不笨，他很聪明，以前生活的环境比较单纯，胜负也只是单纯靠武力决定，所以从来没有接触过这些阴谋诡计，此时被凌霄提点，他立刻就想明白了。
　　他眼睛微眯，说道：“我明白了。”
　　说白了，大月城想从他们身上得到什么，不然一个大部落不可能特意提醒一个小部落。
　　“但是，他们想从我们身上得到什么？”白獠不明白。
　　“不知道。”凌霄摇头，白獠一把把凌霄抱在怀里，低头亲了一口，安抚说道：“别担心，等我们到了那边，他们想要的，我们不明白的，就会全部知道。”
　　凌霄点点头，“嗯。”
　　他不担心，兵来将挡，水来土掩。
　　凌霄睡了之后，白獠微微皱紧眉头有些疑惑，他自己不知道神山那边的事，凌霄为了不让人猜测到自己是逃出来的人，所以装作也不知道。
　　但是白獠回想了下刚刚的场景，他发现凌霄似乎真的什么都不知道，难道……凌霄的记忆有了问题？
　　到现在，白獠也没想过凌霄可能不是神山那边人的可能。
　　第二天一行人早早的就起了，用雪煮了肉汤，吃完就再次出发。他们坐在神鸟的背上朝神山飞去，结果还没飞多久，就听到身后也传来神鸟的鸟鸣声。
　　回头一看，正是青云部落一行人。
　　只是虽然都是骑神鸟，两只队伍的情况却不一样。
　　青云部落除了叫生的那个来自生生城的战士，其他四个人都是每两人骑一只神鸟，神鸟驮两个人，翅膀煽动的频率都有些慢。
　　太沉。
　　“白獠首领，凌霄大巫，你们走得挺快啊。”绪和青仿佛忘了昨天晚上两个队伍的不和谐，笑着打招呼。
　　白獠坐在神鸟身上，神情冷漠的回了句，“我们睡得好，就起得早。”
　　半夜打洞打到半夜才能休息的青云部落首领脸色顿时就青了，白獠根本没心思和他们说话，冷嗤了声就让身下的神鸟加快速度把后面的人甩了。
　　辽都部落的神鸟只驮了一个人，青云部落的神鸟驮了两个人，两支队伍的神鸟速度就不同。没多久，辽都部落就把他们甩到了后面。
　　但因为本来距离神山就不远，一行人开始往天上飞，攀越神山，速度落下了一些，就被追上来了。好在青云部落的神鸟驮着两个人更难往上飞，又被落在了后面，这次他们是真的追不上了。
　　没了青云部落在后面追，辽都部落的人总算是能好好欣赏神山的风景。
　　对凌霄来说，神山就和普通的山没区别，只是要更高更冷，毕竟在现代有哪座高山不能被征服，他还亲自和驴友出去登过山。但对于一直生活在平原的其他三人来说，这种场景，恐怕这一生也就只有这个机会观看神山。
　　高山雪树，神山很长，就像一道无尽头的天然城墙。
　　深绿，淡绿，嫩绿，层层叠叠，就像一快天然的幕布，白色积雪星星点点铺陈在一片绿色中，有大有小，有轻有淡，毫无规律的铺设带着天然的美色。
　　坐在神鸟身上往神山上走，身下掠过一棵又一棵，一片又一片高大的树木，偶尔没有树，只有一片白雪，最后到达顶端的时候，已经看不到一点绿色，只有一片白，树叶连同树根都是白的。
　　上升到极致就是平行，最后再是下降。神鸟带着人在神山顶飞翔，翅膀煽动，带动的风卷起一阵雪雾。积雪掉落，激起了林中休息的鸟雀。
　　在那一瞬间，无数的鸟雀从林中飞起，盘旋在神鸟周围，叽叽喳喳的鸟叫声给寂静的神山添了一分趣味。
　　“这是神山的鸟雀，很漂亮，平时住在神山，其他地方看不见。”城解说道，“你们可以多看看。”
　　壕尚两人憋红了一张脸不说话，尽量不表现出无知丢部落的脸。
　　白獠面无表情，这种东西再漂亮都比不上凌霄漂亮。
　　而凌霄则是开不了口，他俯下身抱着神鸟的脖子，不让自己被吹下去。
　　风雪太大了！冷得要命。
　　坐在神鸟身上是很拉风，下面的风景也很漂亮，但试试没安全带坐飞机上，还是在外面，绝对没有心思体会美景，更别提听什么什么解说，保命都来不及。
　　就在这时，突然从远处传来神鸟的叫声，然后他们就听见身下的神鸟也叫了两声，像是在回应。
　　“没有神鸟的允许，没有人能通过神山。那个声音是确定身份的声音，等你们再次经过这里回部落的时候，也会这样。”城再次开口解释。
　　没有神鸟的允许，不能通过神山。所有人记住这句话，白獠却微不可查的看了眼凌霄，所以说凌霄之前就和神鸟认识，不然小怪兽一破壳就那么亲近凌霄，刚才凌霄看见神山的风景也不会那么冷静，放佛看了很多遍一样。
　　这下众人给了反应，都轻轻点头表示听见了。
　　上山难，下山更难。不管是上山还是下山，他们都要被吹一脸的风雪，唯一的好处就是下山的速度比上山快。
　　到了山下，半天时间过去，正好做午饭。
　　等凌霄从神鸟身上下来，他浑身已经被冻僵了，抱着兽皮的手僵在那里动也不能动，走一步踉跄一步，下一刻似乎就要摔倒。
　　白獠连忙抱住凌霄，一入手就仿佛抱了一个冰坨。再一看凌霄，就见到他头上脸上全是雪，星星点点的一片白，睫毛根上都带着雪花，吐出的气都是冷的。
　　“凌霄！”白獠急了，脑子里再也没有什么对凌霄身份的猜测，全是对他的担忧。
　　他就要帮凌霄换一身兽皮，但是发现放在神鸟身上的兽皮也被冻得根本穿不了，没办法只能赶紧叫壕和尚两人赶紧生火，然后把凌霄外面冻成一坨的兽皮脱下来，把人塞进自己的怀里。
　　“白獠，给他喝点这个。”几个人忙成一团的时候，城递给了白獠一个兽皮囊，“这里面的东西喝了，身上会暖暖的，你给他喝点。”
　　白獠抱着凌霄，碧绿色的眼睛怀疑的瞪着城，那架势就像是护着自己宝物的野兽。倒是凌霄嗅了嗅鼻子，接过了那兽皮囊打开对准喝了一口。
　　火辣中带着果子醇香的液体顺着喉咙滑到胃里，舒爽，凌霄又咕咚咕咚灌了两口，足足喝了一小半才停下来，此时他已经热得鼻尖冒出了一点汗。
　　酒，居然是酒，还是果酒。
　　“谢谢。”凌霄对城说道。
　　“没事。”城没把兽皮囊收起来，自己喝了一口，就把兽皮囊递给白獠他们，说道：“你清醒了就行，白獠，你们也喝点。”
　　凌霄好了，白獠心里的担忧放下了一点，然而表情仍旧不怎么好看。他没有喝那东西，而是抱着凌霄这个小暖炉取暖，他冷没错，但又不会冷死。
　　白獠不喝，尚和通也不喝，两人把兽皮囊还给城，开始煮肉汤。
　　在尚和通煮肉汤的时候，白獠终于开口了，问城为什么不说他有那东西，明明他看到凌霄受不得冻，有暖身的为什么不拿出来。而且他也不白拿，他会用食物和兽皮交换，再多都行。
　　城动作一顿，脸上的表情也有些变化，不是每一样东西都能用兽皮兽肉交换，白獠太不懂了。
　　凌霄按住白獠的手让他别说了，对城笑着说道：“你这个东西应该比较珍贵吧，谢谢了，我会用同等的食物和兽皮还给你的。”
　　他说的时候，眼睛一直看着城的兽皮囊。他万万没想到城居然有酒，这个世界上酒已经发明出来了。不过虽然发明出来了，但是技术并不精进，他刚才喝的时候，还喝到了许多残渣。
　　那是果子的残渣，也就是说他们虽然会酿酒，但还不会过滤。
　　城把兽皮囊仔细放好，对凌霄也笑了笑，说道：“这叫做果液，只有长矛城的人炼制，一小石碗需要百斤兽肉才能交换。”
　　这个世界，野兽的重量动辄千斤，但里面包括兽皮内脏的重量，如果剔除掉这些，一头野兽净重大概七八百斤。
　　一小石碗果酒需要百斤野兽交换，凌霄看了看城腰间的兽皮囊，那兽皮囊不大不小，大概能装下两三碗的果汁，也就是说他揣着两三百斤的肉。
　　两三百斤，是一个战士小半个月的粮食，他刚才喝的那一小半，岂不就是喝了几十斤肉？凌霄突然觉得胸口有些哽。
　　真贵。
　　白獠眼睛微眯，也换算出来了果汁的价格。他沉声说会把凌霄喝的还给城，他认为城最初不给凌霄喝这个是因为果液很贵，城听了白獠的话，连忙解释不是他猜测的那样。
　　他之所以不给凌霄和果液，是因为果液的数量本就不多，如果早早的给了凌霄，他很快就喝完了。等攀越神山之后，他可能就没喝的了，那样会更冷。
　　对于这个说法白獠没明显表现出来不信，但他也没抓着这个不放。他记得凌霄曾说过，别人的东西，给是情分，不给是本分，就如同他们昨晚找到的山洞一样。
　　他明白这个道理，但想起之前凌霄冷得发抖的样子心里还是很不是滋味。他把水烧得滚滚的给凌霄做了热水袋，然后把所有的兽皮都烤得暖暖的给凌霄准备好，最后他去打了一头野兽，把凌霄喝的那些果液还给了城。
　　再次启程的时候，他抱着凌霄说会打很多的野兽，给他换很多很多果液。当即他就不明所以的被凌霄敲了下脑袋，说这件事等以后再说。
　　白獠：……
　　等等，凌霄说以后再说，那是不是说他自己会做果液？所以凌霄真的是神山这边的人，之前他对这边的不懂，全是装的。
　　再一次出发，他们中间没有怎么停留，休息吃完饭就走，在第二天中午就到了奴隶城。


第94章 
　　奴隶城, 是到达神山另一边第一座见到的城。但并不说明在奴隶城之前没有别的部落, 凌霄等人跟在城的身后前行，一路上看到了好几个部落, 大大小小的都有，最后才到达奴隶城。
　　城说那些部落是其他四个主城专门放在这里的，目的就是为了看着奴隶不让他们逃走。
　　白獠瞬间就抓住了凌霄的手, 凌霄回头看了眼白獠, 有些莫名, 却也反手抓住了白獠的手。
　　到神山这一路上, 白獠心里猜测了很久凌霄的身份，他没叫凌霄看出来, 但猜来猜去他都没能确定凌霄的身份, 是会炼酒的长矛城族人，还是为了活命逃走的奴隶城族人。
　　奴隶城的模样和凌霄和白獠心里想得差不多，或者说这边的城都是这样, 和驯兽部落兽皮上画的差不多。
　　有城墙（没辽都部落的雄伟高大）, 进去之后有石屋, 城里除了石屋还有很多的兽皮帐篷。奴隶城没有城门, 他们的城门全靠人守，石屋也是一层的, 不像辽都部落那样有两层，但他们的石屋建造得很高。
　　进了奴隶城, 一行人跟在城的身后到了一个石屋面前。
　　“我要去见奴隶城城主, 你们先住在这里, 等其他的部落到了，才会一起见面商量事情。”城说道。
　　凌霄点头，“谢谢。”
　　白獠冷着脸没回答，自从城瞒着果液的存在之后，他就没再和城说过话。城也不在意，得到了凌霄的回答就走了。
　　城一走，壕尚两人赶紧把石屋门口的兽皮放下来，是的，奴隶城的石屋没有门，只有一张兽皮当门。为了屋里保暖，兽皮两侧放了石块，用来压住兽皮不让兽皮被风雪吹开。
　　他们两人生了火，柴火燃烧发出哔哔啵啵的声音，湿冷的空气慢慢变得温暖。时间还早，他们没煮肉汤，而在烧水帮凌霄灌热水袋。等烧完了水，他们才会开始煮肉汤。
　　水烧好，壕和尚两人看了看对方，接着像是商量好了的转向凌霄，低声问道：“神使，首领，你们……你们是从神山这边到我们那边的吗？”
　　白獠因为凌霄的奇异猜测他是神山这边的人，壕和尚看见了奴隶城的石屋再联想部落的石屋，好了，把白獠和凌霄一起看成了是神山这边的人。
　　他们可都知道在建造石屋的时候，神使根本就没看过神鸟部落的那石屋图。并且神使建造石屋那么厉害，还会建造小别墅和居民楼，一看就是专门学过的。
　　白獠额角鼓起了一根青筋，这两个人就没想起之前攻打有蛇部落的时候，他明显是和有蛇部落认识的吗？
　　壕和尚很委屈，他们想起来了，可是……这石屋要怎么解释啊，难道只是神使一个人从神山这边来的？怎么来的？逃的？还是别的？
　　这个猜测也站得住脚，他们都看出来了，部落里的那些神鸟和神使的关系最好，还真有可能是这样。
　　凌霄：“……”
　　怎么办，之前本来是搪塞白獠的话，说神山不可能是终点，可能也同样有部落，根本没想到神山这边真的有人。有人就算了，还和他们一样有城，有石屋，发展比那边不知道快了多少。
　　不等凌霄想清楚怎么解释，就听见壕和尚说道：“神使，你别担心，我们一定会保护好你不被其他人发现，就算是被发现了，我们就算是死了，也要把你和首领送回去！”如果神使真的是逃出来的，他们一定会用尽全力保护神使！
　　可爱的族人们哟，你们到底脑补了什么……
　　凌霄咳嗽两声，温和说道：“你们放心，我不会被人认出来，也不会被人发现，在这里我们会很安全，你们什么都不用担心。”
　　赶路挺累，城那边还没结果。热水袋弄好，肉汤煮好，吃完了肉汤，他们就决定休息一会儿，好好休息应付接下来的事。
　　这间石屋有三间房，凌霄白獠一间，壕和尚各一间，刚好。铺好兽皮，众人就各自躺下了。
　　凌霄窝在白獠怀里，他要睡了，但白獠却睁着眼睛没有睡的意思。他戳了戳白獠的手臂，白獠赶紧低头。
　　凌霄：“在想什么，怎么不睡？”
　　白獠眼神闪了闪，放低声音，悄声悄气的说道：“凌霄，你以前是不是长矛城的族人？或者奴隶城的人？”白獠私心里不想凌霄是奴隶城的人。
　　奴隶城的奴隶，很可怜，他无法想象以前生活在奴隶城的凌霄是什么样的。
　　凌霄：“……”
　　他应付过去了壕和尚两个人，却忘了白獠才是最应该应付的人。当初白獠说不管他来自哪里都没关系，凌霄想最初想的是穿越，后来知道神山另一边有人，才知道白獠误会他是神山这边的人，当时凌霄没想过会来这边，就默认了。
　　现在好了，自个儿弄出来的误会自个儿解释。
　　白獠和壕尚两人一样很担心凌霄，比他们更甚。在自己一个人想了那么多之后，就选择当面问了。
　　“凌霄，你别怕，不管你是哪里的人，我都不会把你交给任何人的！”白獠抱紧凌霄沉声说道。
　　从神山这边到另一边，跨越了整个神山，在别人看来，极大可能就是被逼得逃跑，不然谁会放弃以前的生活到另一个陌生的地方。
　　凌霄脑门上挂了一排黑线，他才不是什么失踪人口，也不是什么偷渡人口，更不是什么黑人口。
　　凌霄拍了拍白獠的手臂，说道：“我不是长矛城的人，也不是奴隶城的人，应该说不是神山这边的人，所以你不用担心我回突然被人发现，还被抓起来。”
　　白獠微愣，“你不是神山这边的人？那你……是哪儿的人？你让我不在意果液，难道不是因为你会制造果液吗？”
　　如果不是，那之前凌霄说的那话是什么意思。
　　“我会做果液是因为我以前见过，至于我是哪儿的人……”凌霄沉吟了会儿，看白獠愣了一脸，突然就想皮一下，装作一副道法高深的模样说道：“从来处来，到去处去。”
　　佛法高深，凌霄自个儿都不懂，更别提白獠了。
　　白獠确实是不懂，不过他却皱着眉说了一句，“我只是问你是哪里的人，又没有问你去哪里。”
　　装逼失败的凌霄：“……”
　　然后生无可恋的说道：“算了，你该学语文了，学一点注释，说不定就懂我说什么了。”不懂佛法，总懂注释吧。
　　白獠：“什么是语文？”
　　“语文啊，是一门和数学并驾齐驱的学科，学了之后，和数学一样好用。”凌霄想了想这么说道。
　　它们还有个共同性，那就是都会逼得人掉发。
　　学数学学得差点怀疑人生的白獠：“！！！”
　　“我不学！”他反射性的回答。
　　小样儿，我还治不了你了，凌霄哼哼轻笑，抓住白獠的脸像揉面团一样揉了一大圈。
　　他说道：“不学也行，那你不准问我从哪里来的了。还有你们别乱想了，在神山这一边，肯定不会有人来抓我，放宽心。”
　　白獠：“……”
　　最后白獠还是屈服在了淫威之下，行吧，凌霄说什么就是什么。
　　城这一去城主那里就没回来，只有在晚上的时候让一个战士给凌霄他们带了一句话，说是明天早上再出来找他们。下午睡了一觉，晚上没事，凌霄和白獠四人就决定逛一圈奴隶城。
　　他们虽然进了奴隶城，其实他们都没有逛过，就进来的时候大概打量了一下。
　　奴隶城还真是奴隶城，到处都是奴隶。里面的人看着没有生气，死气沉沉的，那些奴隶穿着破烂的兽皮蹲在地上干活，有的在拆解野兽，有的在处理兽皮。凛冬天冷，奴隶们手上全是冻疮，冻疮破了又好好了又破，一双手红肿发胀，非常可怜。
　　头发散乱，双眼无神，皮肤黑黄，身材干瘦，这就是所有奴隶的真实写照。
　　奴隶城里除了奴隶，还有看管奴隶的普通战士。每隔一段路，就有几个战士押着一群奴隶从街上经过。奴隶城也留了一个空隙用来走路，不过他们的路是泥巴路，走过去到处都是泥点。
　　凌霄和白獠站在路边，看那些战士押着奴隶从面前经过，面色很是难看。
　　本来他们是想着出来看看奴隶城怎么样的，毕竟来到一个陌生的地方需要先了解地形，然而他们刚出来就看到如此具有冲击力的一幕。
　　这些奴隶，毫无尊严，如同行尸走肉，甚至比不上一头普通野兽。
　　就在这时，从凌霄白獠他们面前经过的那一队奴隶突然被人拦住了，有一群人挡在他们面前，凌霄隐隐约约听见那边的人说什么要两个奴隶回去喂鸟。
　　想明白那句话是什么意思的凌霄脸一下就黑了，心里的愤怒蹭蹭的冒。
　　白獠抓住凌霄的手，低声提醒凌霄：“忍着点，城说过让我们不管看到什么都别管。”他也听到了那一群人的话。
　　凌霄抿着唇没有回答，当时城那么说，他也知道奴隶城存在的意思。可是他没想过在街上就有人这么做，明白是一回事，看见了又是另一回事。
　　已经看到了，怎么能装作不管。
　　不过凌霄也不是蠢的，会自己出头。他回了石屋，然后没多久，从他们的石屋后面就飞起来了四只神鸟，那四只神鸟飞出来就对准那一队奴隶冲了过去，一副饿了要吃人的样子。
　　石屋有后院，前面是路，后院是一片空地，用兽皮木棒支撑了一个凉棚，供神鸟休息。鸟爸鸟妈跟着城走了，这四只神鸟就跟在凌霄白獠他们。
　　神鸟飞出去，落在路上。周围的奴隶全部散开，留了一个大大的空地出来。空地上就只剩下最初要奴隶肉的那群人，奴隶，和带着奴隶的那几个战士，还有突然冲过来要吃的神鸟。
　　时间似乎都有些静止，要奴隶的那群人出来了个领头的，非常不悦的说：“这是哪几个部落的神鸟聚在一起，他们的首领怎么没出来，这几个奴隶是我们的，它们要吃，你们再去弄点奴隶过来。”
　　神鸟吃的奴隶，全是健壮有肉的，哪里随随便便来个奴隶就能吃，得精挑细选。这几个奴隶长得壮，看着就是专门选出来的。
　　他们好不容易找到的奴隶，绝对不会让给中间出现抢食的这几只神鸟。
　　领着奴隶的那几个战士表情倒是没什么变化，对于那几个人的不满没做任何表示。只是说，“一只神鸟一个奴隶，这个奴隶给你们。”他从身后拉了一个奴隶推到那几个人身边。
　　那人却是怒了，不高兴的说道：“我们家的神鸟吃得多，一个根本就不够。”
　　“这是规定，神鸟一次只能吃一个人！除非你的神鸟是城主的神鸟！”领着奴隶的那战士一脸冰冷，隐隐间还有些不屑，只是那几个人没有看出来。
　　眼看着双方要因为鸟食吵起来，就看见四个人往他们这边走了过来，到了之后，就不好意思的说是他们的神鸟太饿了，所以给他们添了麻烦。
　　这一行奴隶一共有五个，四只神鸟，勉强够。
　　“不好意思，你们可以把这个奴隶让给我们吗？”凌霄非常‘抱歉’的说道，他身后的尚和壕两人抓了半只野兽出来，“这是我们还剩下的半只野兽，可以换给你们吗？”
　　神鸟要吃的，可不是他要抢人的哦，和他无关，凌霄笑眯眯的想。
　　凌霄白獠一过来，那四只神鸟立刻听话的表现出非常饥饿，就要吃人的模样。
　　对面要奴隶的那群战士怒了，走出了个高壮的战士，怒骂凌霄：“野兽的能量能有战士的能量多吗？谁要你的野兽！”
　　这群人也是来奴隶城的战士，来自另一个部落。
　　神山这边要比神山那边发达一些，还都喜欢和果液，大多数人腰间都别了或大或小的兽皮囊，但这群人没有。不仅如此，人数和凌霄他们的人数也有些相似――四个人。
　　“我们到了这奴隶城，连个奴隶都吃不成？！”那个首领脾气暴躁的对着带奴隶的战士怒喝，“听说奴隶城的奴隶多，他们的神鸟要奴隶。那你就重新给他们找，这几个奴隶我们要了！”
　　得了，基本上已经确定了他们的身份。
　　“不不不，你别怪奴隶城，是我的神鸟不听话。”凌霄给那战士连连道歉，随后满脸歉意的对奴隶城的战士说：“对不起，给你们惹麻烦了。”
　　最好是麻烦再多点。
　　凌霄说完，押着奴隶的那几个战士才出来了一个人，开始说话。
　　“你们是第一次来奴隶城的部落？”那个战士问道，他看了凌霄，也把白獠他们看了一圈。
　　凌霄和白獠点点头，一副老老实实的模样，“是第一次来。”
　　“他们也是第一次来的。”那战士转头突然说站在他们面前的那四个人，“他们是第一次来，你们也是第一次来，但是他们没你们懂规矩、听话、老实。”
　　凌霄、白獠两人想了想，装作一脸尴尬。
　　“你什么意思！”那个部落的首领一脸凶相，战士表情没有任何变化，不是他不愤怒，而是这些人不值得他在意，直接说道：“我是奴隶城的巡城战士头领，你只是一个小小部落的首领。带你们来的战士，难道没有告诉你，在奴隶城要老实听话！”
　　那首领顿了顿，有些迟疑。
　　战士继续问道：“你们是哪个部落，谁带过来的。”
　　“他们是云鸟部落的战士，第一次来，不懂规矩，下一次就好了，请您不要生气。”不等云鸟部落的首领回答，一个有些粗的声音横插了进来，接着走过来了一个长着一脸大胡子的壮汉，他朝着战士笑着说道：“落头领，不好意思啊。”
　　那壮汉看起来非常和善。
　　落头领看了看新来的那壮汉，嗯了一声，“成百首领，这次就看在你的面子上放过他们。告诉云鸟部落的人，在这边安分一点，不然可能永远都回不去部落了。”
　　成百首领？难道是成百部落？
　　“这次你倒是来得快，现在成百部落占了多大的草原了？”
　　“还行，已经统领了一个草原。”
　　还真是！
　　凌霄和白獠心里微沉，没想到这么快就遇到了成百部落，这个壮汉就是成百部落的首领？
　　落头领和成百首领说完了就转过头对着凌霄和白獠说道：“你们的部落听话，这五个奴隶就给你们了，带着你们的神鸟回去，对了，记得转告你们认识的那三个首领，让他们和你们一样老实。”
　　神鸟一般是一人一只，凌霄他们这里四只神鸟，他就以为这里有四个部落，他们互相认识。
　　凌霄和白獠就没想过提醒落，更遑论他们心里还想着成百部落，掩饰着心不在焉，应了下来。
　　奴隶处理好了，落就带着人走了，这里就剩下三个部落在这里相对。凌霄和白獠现在的人设就是自家的神鸟跑出来抢了别人的吃的，所以在落走了之后，他们就很不好意思的向云鸟部落的道歉。
　　云鸟部落的首领不想原谅凌霄和白獠，但是落带着人还没走远，要是他们打起来，就是违背了落刚才的话。
　　他们可没忘记那最后一句话，回不去部落？什么意思，不就是说要是不老实他们都得死在这里。
　　来这里就是为了不死，要是因为打架死了，一点都划不来。
　　云鸟首领阴测测的盯着凌霄和白獠，皮笑肉不笑的问道：“不知道你们是哪个部落的呢？部落又在哪片草原？”
　　驯兽部落和成百部落有矛盾，也不知道成百部落知不知道辽都部落，这会儿凌霄和白獠才不会傻逼兮兮的把真的部落名字说出来。
　　白獠随口说了个名字，“有蛇部落，狂风草原。”仿佛他不知道云鸟首领正在记仇。
　　有蛇部落……云鸟首领嘴里咂摸着这四个字，没在意这个名字，饶有深意的盯着白獠，明显不信。
　　凌霄和白獠也不在乎，说完了就领着自家的四只神鸟和新出炉救出来的五个奴隶回了石屋。
　　也幸好凌霄执意要救这五个奴隶，否则他们也不会知道成百部落的首领长什么样。到神山这一边已经要小心翼翼行事，听那个叫做落的战士说话，似乎他们这些部落的首领大巫不听话，就会被杀死。
　　已经很麻烦了，要是再有别的意外，事情会变得更加糟糕。
　　不过知道他长什么样，以后就可以小心规避。
　　只是……没看出来看起来还算会救人的成百首领，居然会是那个用暴力征服一片草原的部落首领，真是人不可貌相。
　　“成百首领，那个叫落的战士很厉害？”云鸟首领不甘的说道。
　　成百首领冷笑一声，完全不复在外人面前的和善，他说道：“神山这边几个城非常厉害，我们的那小部落在他们眼里什么都不算，要是我们在这边不听话，他们就会把我们喂神鸟吃掉。上上次，就有一个部落的首领被喂了神鸟，云鸟首领你还是小心点。”
　　“呸！”云鸟首领呸了一口唾沫，他们在神山那一边是强大的部落，到了这边，连一句重话都不能说，处置一个奴隶都不行。想起什么，他说道：“成百首领，你来找我做什么？”
　　成百首领摸了摸手里的骨锤，冷冷说道：“来这边之前，我在那边遇到了一个部落，那部落也有神鸟，还算强大，应该也会来这边。那部落欺负了我草原的一个部落，我想到时候等我们回那边的时候，你能帮我一把，把他们部落的首领和大巫都杀了！”
　　“行，正好我也想杀刚才的那个部落，到时候我们一起。”云鸟部落一口应下，“那部落叫什么名字，在哪片草原。”
　　成败首领，“神风草原，部落名字暂时不知道，等部落聚集的时候，你就打听打听有没有从神风草原来的部落。”
　　“好。”
　　云鸟部落和成百部落以前就有来往，后来成百部落占领了成百草原，而云鸟部落占领草原需要成百部落帮忙，双方关系还不错。
　　.
　　石屋里，凌霄和白獠坐在石凳上，他们交换回来的奴隶全部跪在地上，低着头不发一言。
　　“尚，壕，把他们五个带下去养着。”凌霄和白獠对尚和壕说道。
　　把人救回来了，那就养着，等之后离开再一起带走。奴隶城全是奴隶，还有很多战斗力强大的战士，他们没有能力带走所有的奴隶，但是带走看见的奴隶却没有什么难度。
　　尚和壕点头，“是。”两人都有些高兴，看着那五个奴隶的时候脸上全带着笑容。
　　不出意外，这五个奴隶以后也会成为他们部落的战士。
　　那五个奴隶低着头沉默，心里没有丝毫波动，现在不死，以后也会死。五个奴隶跟在尚的后面进了一间房，说以后那就是他们的房间，尚把自己的行李搬到了壕的那间，两人住一起。
　　五个奴隶沉默的跟在尚身后，有奴隶偷偷抬头看了一眼，就发现尚和壕笑眯眯的，顿时他捏紧了拳头，误以为尚壕是因为要吃他们而高兴。
　　这些人要吃他们，为什么要这么高兴，要笑，凭什么他们就要被人吃，凭什么就是被人吃的奴隶。
　　这一晚平静无波的过去，第二天凌霄和白獠起来，城就来了。城对他们说道：“走吧，去城主那儿。”
　　“其他的十三个部落已经到了，加上你们一共十四个部落，我手底下还有两个部落，一会儿你们三个部落可以坐在一起。”城一边走一边对凌霄白獠说道。
　　壕尚两人留在了石屋，这种场合不能带上他们，小怪兽也待在石屋里，和其他几只神鸟一起，城说这种场合为了为了城主的安全，所有人都不准带神鸟，一只都不行。
　　“还有两个部落？”凌霄有点惊讶，“你什么时候把他们带过来的？”
　　白獠微微皱眉，觉得不是凌霄猜测的那样。
　　果然只见城笑了笑，说道：“三个部落，我就带了你们一个部落，其他两个部落是自己翻越神山来的，不过我借了一只神鸟给他们，把它们驮过来，之前他们来过奴隶城，所以不担心走错路。”
　　一个部落四个人，两人一只神鸟，需要两只神鸟。两个部落就要借出去两只神鸟，加上城身边的鸟爸鸟妈，那就是四只神鸟，一个城到底有多少神鸟？
　　神山这边的神鸟这么多的吗？在他们那边一只神鸟那么珍贵，在这边，神鸟怎么就跟大白菜一样。神鸟这么多，那他们部落以后还能抵抗神山这边的主城吗？
　　观念不同，怎么做朋友，怎么和平共处。
　　凌霄心里惊讶，就整理了下语言问城一个主城到底有多少神鸟。当然他没表现出对主城的忌惮，再加上好像其他部落也这么问过，城也就没在意他的问题。
　　他伸出一根手指，“十只。”
　　“一个主城有十只神鸟？”凌霄心里提了口气。
　　“不是。”城微微摇头，继续说道：“我说的是一个主城有十只神鸟，而主城下面的四个大型部落每个部落有一只神鸟，所以每个主城一共有十四只神鸟。”
　　十四只……他从见到神鸟开始都没有见过这么多的神鸟，到此时，凌霄似乎有点明白为什么神山这一边的大陆能够统一了，主城的神鸟那么多，谁敢不听话，不听话就放神鸟征伐。
　　凌霄正想着，城突然停了下来，他看了眼凌霄，然后又看着不说话的白獠，表情有些细微的变化。如果说之前城对他们有些随便，这会儿则似乎是有些认真。
　　他郑重的说道：“白獠，凌霄，我知道你们部落有很多神鸟，但是我要告诉你，在这一半碧峰大陆，你们的那四只神鸟没有任何用处，所以，真的要安安分分的，否则，你们会招惹上甩不掉的麻烦。”
　　等等，城的意思是那四只神鸟不是他带来的？而是实实在在是他们自己部落的神鸟，由小怪兽找来的神鸟？
　　凌霄突然挡住城，看着城的模样他突然问不出这个问题，他问了，那就是表明他们之前对鸟爸鸟妈的不信任，于是凌霄连忙找了个其他，他们一样关心的话题。
　　“城，你为什么一次又一次的提醒我们，你很在意我们？”凌霄问道。
　　白獠也站在凌霄身边，帮他挡住城，这个问题他们早就想问了。这一路上，城对他们的态度虽然不远不进，但仔细想想，城一直都在似有似无的提醒他们，让他们别惹事。
　　本来凌霄和白獠就就这个讨论过，他们没讨论出什么，这会儿城再提醒他们，那么也就该问了。
　　城静静的盯着凌霄和白獠，褐色的瞳孔里涌动着什么，但最后他没正面回答凌霄的问题，而是说道：“如果你们活下来了，能回到你们自己的部落，那么我会把所有的一切都告诉你。总之，你们两个听好，在这边，除了我，你们谁都不能相信。”
　　凌霄和白獠对城的这说法微微皱眉。
　　“那两只神鸟很喜欢你们，所以他才会把族群里的蛋交给你们养。”城继续说道，“你们不相信我，也总该相信它们。”
　　乍一听到鸟爸鸟妈，凌霄和白獠都为微微顿了下。
　　又有人来了，几人就没说话了。那是城带领的其他两个部落首领大巫，那两个部落看见凌霄和白獠，眼睛微微一亮，接着他们对城点了点头，亲切的说道：“城，我们来了。”
　　那四个人对凌霄和白獠点头，凌霄和白獠也回了个礼。
　　城主的住所在城中心，凌霄和白獠他们的石屋在门口和城主屋之间，一条路走到底就到，别看奴隶城挺大，走直线没多久也就到了。
　　城主房和其他石屋一样，只是比其他石屋要大，房间也多，而且有个围墙，用凌霄的话来形容，其实就是个独门独户的院子，只是建造的材料是石头而已。当然这房间在平房石屋和兽皮帐篷的奴隶城里，还是非常的有气势。
　　一行人进了应该和堂屋一样的地方坐下，还有人没来，他们就在那里等着。
　　白獠坐在凌霄身边，和他谈论这个城主房。凌霄觉得这房间一般，白獠看着却觉得不错。
　　他指着那房子对凌霄说道：“凌霄，以后我们部落也能这么建造房子。”
　　什么？凌霄觉得自己好像幻听了。
　　“我们部落的小别墅，居民楼全是一样的，他们的城主府的房子就和其他的房子不一样。”白獠低声说道，“我们是首领和大巫，那住的应该也不一样，而且他们的房子看起来很大。”
　　凌霄：“……”
　　这什么审美啊，而且白獠同志你堕落啦，居然还想在部落整个特殊性。
　　似乎是看出了凌霄眼神深处的嫌弃，白獠赶紧说道：“这个奴隶城的城主房和其他的房不一样，所有人一来就会知道这是城主的房子。可是我们的房子全部一样，外人到了我们部落，连我们的房子都找不到。”
　　就算是普通的部落，那个部落属于首领和大巫的帐篷也会是最大的，不仅最大，还会用别的东西装饰。
　　凌霄用手里的权杖戳了一下白獠，让他别乱想。
　　不过凌霄后来想了想，觉得白獠还是说的有道理。作为部落里的首领和大巫，要是来了外人，他们找了一个遍都不能找到首领和大巫，那岂不是很尴尬，看来他们也应该在自己的房子外面弄个东西。
　　至于建造新的房子，太麻烦了，族人们都没有足够住的房子，他们怎么能劳民伤财建造新的房。
　　有个指示牌就差不多了。
　　两人在这里说着，其他人陆陆续续的都来了。凌霄和白獠也看到了昨天他们遇到的熟人――云鸟部落的首领大巫和成百部落的首领大巫。
　　成败首领身边的年轻的女人应该就是成百部落的大巫。
　　说是十四个部落的首领大巫一起开会，但实际上他们说话的机会并不多。四个主城一共四个接引部落的战士，加上城主，整个上午都是他们五个人在说话。
　　这十四个部落虽然说不上话，但在他们讨论的时候也都明白了他们到奴隶城是什么意思。之前参加过的十个部落不说，就说新来的四个部落，他们全明白了。
　　这五个城的意思是帮助这十四个部落变得强大，帮助他们打造和他们五城一样的城，同时占据另一半碧峰大陆。这五个城是什么样的？占领了一大半的碧峰大陆，用神鸟当守护神，管制着其他的部落，还弄了一个专门喂养神鸟的奴隶城。
　　这就意味着，他们要让这十四个部落同样用人类喂养神鸟，当然，他们也有好处，那就是统治神山那边的碧峰大陆。当然也有付出的代价，那就是他们得用奴隶当供奉，每年供奉多少多少人过来给神鸟。
　　同意的就举手，不同意的就不举手，同意之后，他们会在三个凛冬之后奖励一只神鸟给那个部落，帮助他们。
　　谁能不举手？谁敢不举手？
　　所有人都举手了，凌霄和白獠同样举手了，他们不想死，死了什么就没了。只有活着，才能想到其他办法，才能做其他的。
　　见到所有人举手，那五个人都暗暗点了点头，言笑晏晏。时间已到中午，众人就在城主那里吃了饭，吃完饭，城主让人带了三只小神鸟上来，奖励给了三个部落，说明那三个部落被发现已经过了三个凛冬了。
　　但众人没散，他们还有别的任务要做，每个凛冬都要做的任务，相当于是测验任务――押送奴隶去四个主城。
　　“这次有四个新的部落，这四个新的部落第一次来，不熟悉任务，之前来过的部落要带着后面来的部落。”奴隶城的城主说道，“每次送出去的奴隶都不少，不能让他们死了，不能被野兽吃了，到达主城的人数不能比奴隶城送出去的人数少十个以上，知道吗？”
　　“知道。”
　　四个主城四个接引战士，每个人手底下都有好几个部落。十四个部落的数量不够平均分配给四城，但因为是他们自己接引的，所以也不用争夺。
　　辽都部落就和其他两个被城接引过来的两个部落一起押送奴隶去大月城。
　　事情商量完，所有人就散了，只等晚上再来聚一次吃好玩好，明天就出发押送奴隶。
　　难怪第一站要来奴隶城，原来竟然是打着这样的主意。
　　回到石屋，凌霄和白獠就冷下了脸，不含任何情绪的眼睛直直的盯着城。
　　“城，鸟爸鸟妈不吃人肉，我还记得当时你问我们对于神鸟吃人肉怎么看。”凌霄按捺着恶心，放低了声音狠狠说道：“这就是你给我们的答案？但当时你表现出来的也是支持神鸟不吃人肉！”
　　白獠抱着怀站在凌霄身边，一张脸漆黑，看不出原本脸色。
　　“如果我们知道你是这个答案，我们就不会跟着你来神山这边。你们不乐意想打我们？好，那就打！要是你们敢过神山我们就打！”
　　城没被凌霄和白獠的冷脸吓到，看见凌霄和白獠的冷脸，他反而笑了出来，眼睛笑成了一弯月牙，非常开心。
　　凌霄和白獠互相对视一眼，面色都沉了下去。
　　“这话你们也就只能对我说说，要是其他人听到了，你们绝对活不过今天。”城慢慢收起了笑容，虽然他仍旧说着警告的话，但神情看着却放松了下来，“还记得我跟你们说过如果你们能活着回部落，我就告诉你们为什么我会一次又一次的提醒你们吗？”
　　“记得。”凌霄和白獠微微皱眉。
　　“我现在改变主意了，我决定现在就告诉你们。”城说道，不知道怎么的，随着他这句话落下，房间里的气氛都变得严肃，“房间还有没有其他人？”
　　凌霄和白獠摇头，“没有，我们的两个战士出去了。”
　　另外的五个奴隶也走了，被尚和壕带着出去收拾东西，打猎等等，但那五个奴隶的事情没必要告诉城。
　　“好。”城面上笑容收起，整个人周围的氛围变得肃穆，他说道：“我不赞同神鸟吃人，因为我也是一个奴隶。”


第95章 
　　城也是个奴隶？凌霄和白獠又惊又奇。
　　“在以前, 我是个奴隶。”城说道。
　　“我现在已经不是奴隶, 但是我永远不会忘记我以前的身份，永远记得。”城微低着头, 周身的气息都变得沉郁，“以前我是奴隶城的奴隶，生下来就是奴隶, 在我年纪还小的时候, 被送到主城陪一只小神鸟玩耍。”
　　“那是一个大头领养的神鸟, 那头领因为打猎厉害, 带着主城的战士弄了很多猎物回来，那小神鸟就是城主奖励给他的。我本来是要死的, 可是那大头领没有杀我, 也没有把我喂神鸟，还看我可怜把我变成了一个战士。”
　　“后来等我长大了我才渐渐明白，大头领不赞同神鸟吃人, 他甚至仇恨神鸟吃人。因为他以前有个崽子一个人偷偷跑出去玩, 被人当做奴隶抓起来喂了神鸟。他对我那么好, 有一部分的原因也是因为他的崽子。”
　　随着城的讲解, 房间里的气氛变得沉重起来。
　　凌霄和白獠看着城，问道：“那你们现在是什么情况？神山这边所有的人都支持神鸟吃人, 你们不支持神鸟吃人，就不怕被人发现吗？”
　　“当然怕。”城勾唇一笑, “所以在外面, 我们表现出来的仍旧和其他人一样。”
　　凌霄和白獠才想起今天开会的时候, 城还和其他人一起讨论怎么押送奴隶去主城，由哪些人押送，路上要注意什么。还有不能让奴隶变得瘦弱，影响肉的口感。
　　“那你们找我们是想干什么？”凌霄抬眼问道。
　　总不可能找他们来反抗这些主城吧。
　　城：“我们想让你们养很多的神鸟，那些神鸟不吃人，然后再用神鸟们把这边的战士打败，结束掉用人喂养神鸟的规矩。”
　　“我们？”凌霄和白獠反问，“你凭什么相信我们，又凭什么以为我们会答应。”
　　“不是相信，而是只能这样，大月城一共有四个大头领，每个大头领手底下只有一只神鸟，其他六只神鸟全在城主手里。在大月城里只有我的主人洛才赞同神鸟不吃人，我们没有力量反抗整座主城，也反抗不了另外三座主城，所以只能从别的地方想办法。”
　　“而你们也不会拒绝，只要他们知道你们不愿意用人喂养神鸟，你们就会死。”城说道。
　　“神山这一边的部落已经全部被四个主城统领，我们想解决这件事，就只能从神山那一边的部落想办法。你们部落有四只神鸟，只要给你们足够的时间，你们很有可能拥有足够的力量和这边的主城对抗。”
　　说白了，城他们已经无计可施，就只能抓住不用人喂养神鸟的部落发展，有一个是一个。辽都部落的神鸟多，加上他们也不赞同吃神鸟吃人，于是就成了大力发展的对象。
　　为了让凌霄他们取信，城还说目前他接引的三个部落全部都是赞同神鸟不吃人的，也就是说，城他们暗中的力量还有不少。
　　但找到不吃人的部落应该不容易，怎么就能确定哪些吃人哪些不吃人？还是说，他们凭运气乱撞？
　　还有，大头领手里也就只有一只神鸟，城怎么能有那么多的神鸟去接人？如果他们想培养自己这边的部落，那他们哪里来的神鸟？
　　如果那么多接人的神鸟是主城的，他们就不怕被主城发现他们造反的意图？
　　鸟爸鸟妈又是怎么一回事，它们不吃人，怎么在大月城里隐瞒身份？
　　而且神鸟都住在神山，神鸟又是怎么和这里的主城联系合作的。不仅如此，神鸟族群里分成两个阵营，一个阵营吃人一个阵营不吃人，神山这一边也是这样，这就更加奇怪。
　　以及，对于神鸟来说，吃人肉和吃兽肉应该没有多大的差别。因为在神鸟的眼里，人类和野兽对它们来说都是肉。为什么有些神鸟吃人，有些神鸟不吃人。
　　最后，想要真正解决吃人这件事，就只能大力发展不吃人的神鸟，越多越好，自身强大。
　　凌霄早就因为这些线团一样的问题缠了半年，现在有机会了就要问个清楚，他直觉会在城这里得到答案。
　　“我终于明白为什么你们部落会有那么多的神鸟了。”城感叹道，“因为除了你，其他人都不会有这种想法。”
　　城开始讲解，等他说完，凌霄照自己的理解组织了一遍。
　　首先，城他们没有刻意用不吃人的神鸟培养部落，那些神鸟都是神山上的神鸟自己放的，有吃人的，也有不吃人的，它们都在暗中培养自己的力量。
　　能找到一个神鸟不吃人的部落，是他们的运气好。他们接人都是借的城里的鸟，把人接回来了那些鸟就会回去。他们自己没有那么多的神鸟。
　　所以，不用担心被城主发现。
　　接着，他才说鸟爸鸟妈的事，鸟爸鸟妈装着吃人肉，人肉需要分解才吃，只要不仔细看，谁能知道它们吃没吃。总之，鸟爸鸟妈在主城也是个潜伏派。
　　最后，他才说起神鸟阵营和人类阵营为什么相似。
　　听说在很久很久以前，神鸟族群之间的关系很好，虽然有一点小摩擦，但是也没什么大问题。对那些神鸟来说，人肉和兽肉没有区别，它们就像人类一样，会吃鱼肉也会吃猪肉等，只是看各鸟的口味不同。
　　但是后来，神鸟族群里突然爆发出了一个说法：人肉的能量比野兽的能量更多，吃人类的肉能让崽子变得更强大，神鸟长得更强壮。
　　当时已经有神鸟和人类的关系不错，还住在人群里，神鸟有灵性，战斗力强，就相当于是人的保护神，就有了神鸟这个称呼。
　　和人类关系好的神鸟不干了，神鸟把人类吃完了那该怎么办？这个就从单单的食物喜好上升到了立场问题。
　　这就像人类一样，喜欢吃一种生物，最后把一样生物吃灭绝了，觉得没什么。但是当那个生物有其他人喜欢，并且觉得不该灭绝的时候，矛盾就开始产生。
　　神鸟族群就是这样，喜欢的和不喜欢的分成两个阵营。就在这时，人类那边也分成了两个阵营，有人认为神鸟吃一两个人没有关系，只要吃的不是自己的人就行，神鸟变得强大了，他们部落也能变得强大。
　　于是，神鸟和人类双方同时发生了战斗和内讧，最后神鸟吃人的那一方占得了上风，神鸟不吃人的那一方被打败了。战士不仅被杀死，就是神鸟也一样被杀死。
　　那个年代就是一个腥风血雨的年代，碧峰大陆到处都是战争。
　　以前他们觉得只是因为口味不同导致了矛盾，但很久之后来看，那可能就是人类联合神鸟做的一场阴谋。
　　最后战败的一些人变成了奴隶，一些人听说在神山的另一边有一片大地，那片大地地广人少，于是战败的人进行了迁徙，比如驯兽部落。因为神鸟追杀，那些人也死了很多，翻越神山，因为天气身体等因素又死了一波人，最后剩下的更是寥寥无几。
　　而那些人迁徙成功，里面也有些道道。
　　一是这边的人在战斗之后需要休养生息。
　　二是神山这边的奴隶数量有限，等神鸟吃完了那些奴隶，以后怎么办？
　　于是，神山另一边就相当于是一个天然养殖场，生活在里面的人类全是神鸟以后的食物，等那边的人变多了，就可以跟韭菜一样一茬一茬的收割。
　　与其一下子全部弄死，还不如慢慢养着，长长久久的吃。他们把小神鸟放到那边，等长大了就回来，这样不仅省了用这边的人肉喂大神鸟，同时还能监视那边的人。
　　有部落想要变得强大，就会答应神鸟的做法，养人，杀人，喂神鸟。
　　总而言之，就是神鸟之间有了内部矛盾，最后人类那里估计出了一个野心者，趁机利用这事搅浑水，最后才有了这个局面。
　　人类之间突然有矛盾，还没人挑拨组织，谁傻谁信。
　　“既然这样，神山那边的神鸟为什么这么少，照你说的用神鸟监视，那边的神鸟应该也不少。”凌霄问道，他们到达神风草原之前，从来就没听过神鸟这种生物。
　　“因为不吃人的那方神鸟守在神山上，所以吃人的那方神鸟不能随便到那边的部落去。”城回答道，相当于就是不吃人的神鸟虽然失败了，但是也坚守着不让其他人侵略另一片大陆，“不吃人的神鸟失败，他们没有战士帮忙战斗，于是就全部回了神山，守在那里。”
　　“照你这样说，那那些吃人的神鸟是怎么过去的？”白獠撩起眼皮问道。
　　他很少和城说话，一说话房间里的温度似乎都降了下来，因为城之前的隐瞒，再加上他刚说的这些秘密，所以白獠对城就信任不起来，谁知道他说的是真的还是假的。
　　城苦笑了声，“因为这边的主城越来越强大了。”
　　城没有说完，但是凌霄和白獠也差不多知道了他的意思。
　　这边的主城越来越强大，战士越来越强大，神鸟也变得厉害。当他们强大到一个地步的时候，神山上的那些神鸟就没有力量抵抗，到时候这边的人就会占领那边的大陆。
　　当然，就算是不占领，就像他们现在这样，控制那边强大的部落掌控草原，也一样可以。
　　也就是说，这边支持神鸟不吃人的阵营已经被逼到了绝境。
　　“所以你找上了我们。”凌霄总结道。
　　城点点头，“嗯，就是这样。”
　　就在这时，白獠却是开口说道：“我们部落只是个小部落，这边有四个主城，战士有很多，你觉得我们有能力对抗这些人吗？还有，就算是加上你手底下那两个支持神鸟不吃人的部落，那他们的战士又有多少？”
　　两边人数不匹配，这是个很严峻的问题。
　　城听了，却是笑了，说道：“这个倒还好，因为神山很高，那些人过去不容易。还有就是，哪一方可以打败另一方，看的是双方神鸟的数量，战士的数量少一点也没关系。”
　　“神鸟的数量？”
　　“对，哪边神鸟多，哪边就赢。以前不吃人的神鸟会输，是因为神鸟少。但是现在，哪边的神鸟比较少，还不知道。我们现在需要的就是神鸟，神鸟越多越好。”
　　“这边的神鸟很少？”凌霄反问一句，给城做了个计算，“每个主城有十四只神鸟，四个主城就有六十四只神鸟，这还少吗？我们那边的神鸟加起来都没这么多。”
　　“你们不知道，这些神鸟都是以前的神鸟，神鸟经常打架，不怎么生蛋，神鸟越来越少。而我去你们部落的时候，发现你们部落有好几只小神鸟，那些神鸟看起来也很喜欢你们。除了主城我从来没有见过有一个小部落能拥有那么多的神鸟。”
　　说到这里，城的脸上尽是笑容，有一种终于能反抗的意味，他活着就是为了推翻神鸟吃人，怎么可能不开心。
　　这个应该才是城一二再再而三的提醒他们的原因，辽都部落的神鸟多，所以他不希望他们死。
　　城介绍得差不多，凌霄和白獠也明白了。
　　同时也差不多知道了城的性格，他其实就是想找一个强大的部落帮忙制衡神山那边的部落，或者统一那边的大陆，和这边的主城战斗，推翻神鸟吃人这个制度。
　　他对凌霄和白獠好，也只是因为这个，弄明白了，凌霄和白獠就知道用什么样的态度对城了。
　　接下来凌霄再次问城他接引的其他两个部落，他们是不是真的支持神鸟不吃人，城给了一个肯定的答案。
　　城说的笃定，凌霄不由得好奇他们到底怎么筛选那些部落的。
　　城回答道：“找到的部落，如果是吃人的，就让他们回不去自己部落，不吃人的就留着。如果有人之前站在不让神鸟吃人那边，但后来因为奴隶城的威胁转变成支持吃人这边，那也会杀了他。”
　　所以不是筛选，而是扼杀威胁。
　　凌霄、白獠：“……”
　　呵，所以他们得庆幸他们没有改变观念，然后得到城的信任吗？
　　想来神山那边有神鸟的部落那么多，现在却只有十四个，其他的，可能就是因为观念不同杀了。
　　城会筛选人，另一边同样会筛选。
　　他们作为城手底下的三个部落之一，也算命大。
　　“我们知道了你的意思，但是要让我们和这些主城对抗，不好意思 我们还得想想。”
　　最后，凌霄和白獠这样对城说道。
　　他们支持神鸟不吃人，也不喜欢这边的主城，但他们也不可能就这么答应城。
　　打仗不是件简单的事，尤其是两块大陆的战斗。
　　时间很快就到了晚上，一行人去城主府参加了晚宴。据说等他们把奴隶运送去主城之后还得回来一趟，庆祝他们完成任务，再组织一个聚会。
　　这个晚宴着实没什么好说的，也没什么心情，吃完饭众人就散了。
　　第二天一早，一行人各自领了一百五十人的奴隶，从城门口出发，四个队伍四个方向。


第96章 
　　成百首领和云鸟首领两个人领着他们两个部落在城门口对凌霄和白獠笑了笑, 似笑非笑的模样很有深意。
　　“白獠首领, 凌霄大巫，那我们就先走了, 十天后见。”
　　“成百首领，云鸟首领，你们两个等等我, 我们一起走。”在成败首领和云鸟首领说完之后, 又是一个人走到了他们身边叫他们等等, 接着那人也回过头对凌霄和白獠笑着说道：“以后见啊。”
　　那个人凌霄和白獠也熟悉, 正是他们在山洞里休息那一个晚上遇到的青云首领。
　　也巧，成百部落, 云鸟部落, 青云部落三个部落居然都是同一个战士接引过来的，他们都是生生城要发展的部落，这三个部落都和他们直接或间接有些嫌隙。
　　那三个人说了这句话, 就领着一百五十个奴隶, 跟着一个奴隶城派遣的带路战士走了, 接引他们的战士也一起离开。
　　城走到凌霄和白獠身边, 问：“什么情况？”他问的的成百部落和云鸟部落，他知道青云部落和辽都部落的嫌隙。
　　凌霄和白獠收回视线, 淡淡说道：“没什么。”他们虽然和城站在了同一战线，但是对城也不是百分百信任, 他们只是合作关系。
　　凌霄和白獠虽然没说和成百部落与云鸟部落的事情, 城接下来还是从别的地方知道了。听到凌霄和白獠两个居然为了五个奴隶和那两个部落闹矛盾, 城的眼里含了些深意。
　　生生城走了，其他两城也跟着离开，毛骨城就算了，在长矛城离开的时候，白獠差点没忍住去找长矛城的用兽肉和骨头交换一些果液。
　　虽说凌霄说了这个以后说，但在他们没做出果液之前，交换一些果液给凌霄暖暖身也行。
　　城见了，对白獠说道：“白獠首领，大月城有在那里专门交换了一间石屋的长矛城战士，他们在那里放得有果液，需要的人都可以去交换。”
　　这不就是做生意么？果然一个地方越繁荣，其他的一些东西就会发展起来。
　　这几个主城做事恶心，交易这方面倒是发展得还行。
　　凌霄想到，不过他对那主城没兴趣，只是想到以后回去他们部落也可以这么做，更加把部落发展好。白獠更是表情恹恹，本来还有点想法的他立刻没了兴趣。
　　其他三城离开，大月城的自然也走了。
　　凌霄白獠城三人，跟来的战士壕尚两人，以及奴隶城派遣出来带路的战士走在前面，后面跟着一百五十个奴隶，看守奴隶的二十个战士走在奴隶两侧。
　　他们不怕奴隶逃跑，辽都部落四只神鸟，另两个部落六只神鸟跟着队伍，跑了就能抓回来。
　　一百多人的队伍浩浩荡荡的朝着远处的大月城前行。
　　大月城在奴隶城的西方，距离奴隶城有两个白天的距离，城的意思是白天赶路，晚上休息。如果顺利，后天就能抵达大月城。
　　往返共四天，剩下的六天凌霄和白獠可以在大月城游玩，同时，也能和他的大头领交谈说说计划，他没忘记自己的主要目的。
　　凌霄和白獠同意了，到了这里，他们也没有说不的权利。
　　“这些奴隶，全是弄去当神鸟的食物？”凌霄指着身后的奴隶问城。
　　城点点头，眼里有些阴郁，“嗯，是的。”
　　那么多人，那些鸟也不怕撑死！
　　赶路要两天，那是指中间不休息，可是现在是凛冬，这些奴隶虽然全是身强体壮的奴隶，也不能一直在大雪里赶路，积雪深厚，一走一个坑，没多久就没了力气。
　　于是他们到达大月城的时间大概需要三天，走一段时间都得休息一下。神山这一边全部被主城占领，平时会遇到的危险只有野兽，凛冬降临，野兽都很难出现，于是一路上他们走得还是很顺利。
　　转眼就到了第三天，他们到了一处山谷，山谷能遮挡风雪，众人决定在这里休息一会儿吃点东西再赶路。
　　喝着刚出炉的肉汤暖胃，凌霄问城，“一路上什么危险都没有，你们这边的主城用这个任务来测验，闹着玩的吧。”
　　也不一定是闹着玩儿，凌霄阴谋论的想说不定这是这边的主城专门吓唬新来的部落的。
　　要是有部落不赞同吃人，看到这一幕说不定改变主意，换了阵营，就像城说的那样，只要看到有部落改了阵营，他就把人杀了。
　　白獠冷嗤了声，明显和凌霄想的一样。他们身边的那两个部落首领沉默着不说话，在前两次，他们真的被这个状况吓到了。
　　一百多战士，全是鸟食。
　　这些奴隶，还没有进入大月城，在大月城城外的时候，就有神鸟迫不及待的出来，叼着一个人就走，还有当场就开吃。
　　所以如果没有坚定的意志，真的会改变之前的坚持。
　　“什么闹着玩，你们这些新来的部落什么都不懂。”一个壮汉不屑的开口，他就是这次奴隶城派遣来带路的战士，“你们这些部落刚来，要是什么都不做就这么去见主城，真以为主城随随便便就会帮你们把部落变得强大？”
　　意思就是，这个任务算是在刷主城的好感度。
　　“没危险？那是你们运气好！”那壮汉继续说。
　　奴隶城这个壮汉的脾气不好，看不起神山那边来的部落，在他的眼里，那些部落全是这边神鸟豢养的食物小头领，一小头领还想要什么好态度。
　　凌霄本来就是随便说说，把押送奴隶给神鸟当食物这口气发出来，结果没想到这个壮汉居然这么说。
　　凌霄被怼，白獠立刻就不干了。他一下扔掉手里的石碗，石碗里的肉汤已经吃完了，白獠不会浪费食物。
　　他抓住那壮汉的兽皮领子，冷冷说道：“我们三个部落只是帮忙运送奴隶，这本来就是你们奴隶城的任务，这会儿没危险，也是你们运气好，要是任务失败了，你们奴隶城也跑不掉！”
　　白獠和凌霄呆久了，脑子里的词汇量见涨，和对手对峙不会一个劲儿放狠话，现在还会说些技术含量的威胁。
　　那壮汉被抓住兽皮，下意识就伸手去打白獠。但白獠可是和好几头野兽战斗都不会落下风的战士，反手就把那战士怼在了旁边的山壁上，发出骇人的沉闷声。
　　当即壮汉就不敢反抗了，脸色几度变化，很是好看。神山那边居然也有这么强大的战士，奴隶城的那二十个战士想过来帮忙，但下一刻凌霄他们的四只神鸟就走了两步，巨大的身体彰显着自己的存在感。
　　战士气得额头上青筋乱冒，脸部涨红。
　　“城，他说这边有危险，是什么危险？”凌霄没在乎白獠和那战士的单方面镇压，“难道以前押送奴隶，还有失败的时候？”
　　凌霄特想押送奴隶失败，他宁愿这些奴隶被人抢走或者被杀，也不愿意他们活生生被吃。
　　就算是死，也该给人来个痛快。
　　城看出凌霄的意思，他点点头，说道：“确实有些危险，不过这危险……”
　　“有人！”城的话还没说完，就听见被白獠抓着兽皮的那壮汉突然大喝了一声有人。
　　那壮汉被怼在山壁上，视线恰好看到远处，能及时发现不对劲儿。
　　白獠听到，立刻放开了那战士立刻到凌霄身边，虽然他身边已经有了壕和尚两个战士保护，他还是不放心。
　　凌霄和城也站了起来，防备着。
　　那壮汉被放开，剧烈的咳嗽了几下，和奴隶城的那二十个战士聚集在一起，守着身后那些衣衫褴褛的奴隶，拿起武器呈攻击之势。
　　一行人反应的速度不慢，一会儿就形成了保护的阵势。这片山谷有两个口，一前一后，像是两坐小山形成的天然休息屏障，然而当两个出口都被挡住的时候，就不是屏障，而是绝路。
　　没错，就在凌霄等人刚好做好准备，两边突然出现了两群人，乌压压的，根本数不清有多少人。不止有人，还有三只神鸟在他们头上盘旋，他们这个队伍的神鸟却很奇怪的没动。
　　“把人交出来！”竟是来这群抢奴隶的。
　　凌霄眼神闪烁，这应该就是壮汉和城嘴里说的危险。
　　那壮汉看见那群人，目眦欲裂，就吼了句不可能，带着他身后的二十个战士选中一群人冲了过去，两个出口，只要打通一个就能冲出去。
　　凌霄和白獠不知道那群人是什么人，那壮汉喊凌霄他们赶紧叫神鸟把那群人杀了，他们队伍有六只神鸟，那三只神鸟怎么也能杀死。
　　但凌霄和白獠没动，他们看着城，等城解释。
　　他们不想这些奴隶当鸟食，要是有人把他们抢走了也好。他们现在要弄明白的就是那群人是什么人，为什么要抢人。
　　如果是好的，他们就帮忙。如果是坏的，那就赶走。
　　城很快就给了凌霄和白獠答案，他提起自己的武器朝奴隶城的那群战士冲了过去，在他们没反应过来的时候抬手就结果了一个奴隶城战士的性命。
　　“杀了他们。”城回过头阴冷的说道。
　　凌霄微微挑眉，明白了。
　　白獠行动更快，叫上尚壕两战士，拿起武器就冲了过去。
　　凌霄战斗力不行，就在一边看着，就在这时，他发现有五个奴隶拿着武器也朝奴隶城的那二十个战士冲了过去。他定睛一看，那五个奴隶竟然就是他们昨天救下来的那五个奴隶。
　　奴隶身上都捆着绳子，让他们不能跑，那五个奴隶也不知道身上带了什么东西，竟然割断了绳子。在白獠他们攻击奴隶城战士的时候也跟着去杀人，那五个人估计也看明白了城的意思。
　　奴隶城的战士只有二十个，加上那壮汉也才二十一个，完全不是那群人的对手。再加上城和白獠反水偷袭，更是没有反抗的余地。
　　没多久，奴隶城的那二十个战士就全死了，尸体歪歪斜斜的倒在山谷的那处出口处。
　　血腥味儿大，凌霄站在另一边没有打斗的地方，有趣的是，他发现堵着另一个口的那群人根本没有攻击，也就是说，他这个应该算是敌对方的人没有被打被杀。
　　到此时，凌霄哪里还不明白是怎么回事。
　　很明显堵人的这群人和城认识，不仅认识，可能还是一伙的。想到城他们的计划，凌霄脑子里有个猜测，现在就只等城承认。
　　坐在山谷里，凌霄烤火，和旁边的腥风血雨比起来，他这里倒显得非常的干净和安宁。
　　大山带着人走进来，看到的就是这幅景象。顿时他看向身边的城，心里想到城找到的部落看上去还不错。
　　白獠尚壕三人早就回到了凌霄的身边，这时是城带着那群人过来见凌霄。城对凌霄他们介绍道：“这是暗城的大山头领，大山，这是辽都部落的首领和大巫，他们是新过来的部落。”
　　城身边的另外那两个部落首领大巫表情平静，甚至脸上带着点点微笑，看起来和大山那群人认识。
　　大山？他是奴隶？
　　城对大山的称呼立刻应了凌霄心里的猜测，接下来城的仔细介绍更是印证了凌霄的猜测。
　　大山确实是奴隶，不仅大山是奴隶，这一群来偷袭的人全是奴隶。他们是这么多年从奴隶城逃出来的奴隶，或者被救走的奴隶，那些奴隶全部藏身在一个地方。
　　后来他们努力救出更多的奴隶，接纳更多逃出来的奴隶，慢慢的发展出了自己的势力，也组建了一个城――暗城。
　　暗城的存在就是救助被当做鸟食的奴隶，当奴隶城押送奴隶去四个主城的时候，他们就在路上埋伏，把人杀了。
　　而城和暗城怎么认识的，这中间还有些渊源。
　　城最开始知道暗城的存在，但是并不知道和暗城怎么联系。还是后来城费了很大的力气成为了押送奴隶的人，才和暗城的人对上。
　　他押送奴隶的时候就遇到了暗城的战士，那一次暗城的战士本来是要杀了城的，后来还是城看出了他们的意图，主动说出了自己的阵营和想法。
　　后来经过一番解释和印证，城总算得到了他们的信任，其实那一次城差点就回不去了。
　　城和他的大头领致力于废除神鸟吃人这个制度，经过那次之后就暗中和暗城达成了协议。城他们为了推翻神鸟吃人制度，还真的做了很多的准备。
　　后来城为了把神山那边的部落弄到他们这个阵营，更是用尽了全部的力气成为了接引战士。
　　当然，城他们为了不暴露，十次里只有一两次被劫，这个是根据其他三成被劫的次数调整的。这样一来，奴隶被抢了，他回去也不会被泄愤杀死。
　　再加上大月城运送奴隶的战士不止他一个，城更是不会被人发现。为了遮掩，他还会把战士运送奴隶的消息散发给暗城，让他们带着神鸟去抢劫。
　　城这边努力，暗城那边也没有拖后腿。
　　暗城这么多年积累下来，他们不仅是积累奴隶战士，还在城里面甚至养了三只神鸟。
　　这次来攻击的三只神鸟就是他们的，不过神鸟因为只有三只，所以神鸟也不是次次都出来，只有有接引战士带着新的部落出现的时候，他们才会用神鸟抢劫奴隶。
　　而一次性也只能劫持一个城押送的奴隶，毕竟要抢劫四个接引战士领导的队伍需要十二只神鸟，谁让那些新的部落都有神鸟。
　　平常时候，那些奴隶城的战士没有神鸟护着运送奴隶，他们也同样不派神鸟出来抢劫。
　　当然为了避免城被怀疑甚至被撤掉，他们也不是经常抢劫新部落运送的奴隶，因为这种时候他们除了抢劫奴隶，更重要的就是得到新的部落的消息。
　　不抢奴隶的时候，他们会选几个人出来扮作城奴隶进入奴隶群里，和城接头，认识他们这边阵营的新的部落。
　　一次又一次，城他们和暗城还真的积累了很多的力量。
　　饶是凌霄早就有了点猜测，但是等到真正知道的时候，还是避免不了惊讶一番。
　　这次出来的一群人就是暗城派出来的一小股战士，他们得到城的消息，说他们要押送奴隶经过这里，于是就在这里埋伏，等着奴隶城的经过。
　　把奴隶城的人杀了，这些奴隶他们全部都能带回暗城。
　　大山和凌霄他们说话的时候，他带来的那些奴隶战士全部去给那些奴隶解绑。
　　那些奴隶听到大山和城的话，麻木的脸上流下了一连串的泪水，在脏兮兮的脸上留下了两行痕迹。从小到大接受自己是鸟食奴隶身份的高大汉子们，听到自己不会死，反而能被救走活下来全部都忍不住哭了。
　　男人沙哑低沉的哭声接连响起，听得让人心酸。
　　“城，这些人我就先带走了。”大山沉声对城说道，救了这么多人他的脸色也没有丝毫缓和，只有当奴隶城没有，神鸟吃人制度推翻的那一刻他才能笑得出来，“这个部落，很不错。”
　　最后这句话他是对着白獠和凌霄说的，白獠杀人凶猛，凌霄临危不乱，听到他们相当于造反的消息也没有任何惊讶，很不错。
　　城微微点头，“嗯，你们小心一点，不要留下痕迹。”
　　大山要带走所有的奴隶，把他们带到暗城，在那里这些奴隶会成为他们的战士，会成为他们反抗主城的力量。
　　暗城的人不能在外面待太久，担心被发现。
　　大山带着一群人走了，凌霄和白獠才有时间问城问题，其他两个部落的首领和大巫已经知道了，不需要问。
　　凌霄问道：“那个暗城有多少人？和其他几个主城比起来差多少？”
　　城说道：“暗城差不多有三千个战士，全是强壮有力的战士，他们打不赢主城，所以现在才会抢奴隶。”
　　白獠也跟着问：“其他四个主城是不是也知道暗城？”
　　城：“是，四个主城都知道暗城，平时押送奴隶就是为了防止暗城的人把奴隶抢走。”
　　城说这话的时候，语气暗含着一些大仇得报的快意，那四个主城怎么也想不到主城里有人专门送消息给暗城的人，让他们来抢人。
　　“这么久，主城的人就没找到暗城在哪儿？”凌霄有些惊奇的问道。
　　照理说那四个主城战斗力强悍，既然知道有敌人，应该就会用尽一切的力量把那个威胁灭了，结果他们非但没有灭掉，反而让人把奴隶给抢走了。
　　既然暗城能抢人，还能埋伏，更能很快的把人带走藏起来，就说明暗城的藏身处应该就在主城周围，那主城的人就找不到暗城在哪儿？
　　城冷笑了声，说道：“他们想过，但是找不到暗城在哪儿？这边很广，山多草原多，怎么找？况且，他们就是把这边翻一遍也找不到。”最后一句话，城说得非常得意和不屑。
　　这样说，暗城藏身的地方还很特殊了。
　　地上找不到，难不成藏在地里？凌霄好笑的想到，然后他脸上的笑容微微凝住，说不定还真是这样。
　　“既然这样，他们人多，还能藏起来让人找不到。他们要救奴隶，为什么不去把奴隶城灭了？奴隶城的奴隶加上暗城的三千多人，把奴隶城杀了还不需要一个晚上的时间。”白獠微眯着眼睛再问了一个问题。
　　城轻轻摇头，有些遗憾的说道：“暗城的人不集中，在四个城的周围都有，不能去攻击奴隶城，那么多人要集中在一起，会被人发现。”
　　意思是暗城不是没这么想过，但是他们人分散得广，为了救奴隶，他们分成了四个部分，这四个部分要集中在一起，很容易被发现。
　　所以只能退而求其次，用这样的方式慢慢抢劫人，一点一点的扩充自己的力量。
　　凌霄和白獠再问了一些问题，总算是把暗城的基本信息了解了。他们也有没了解的地方，那就是他们没有问出来暗城到底是怎么躲藏的。
　　城表示以后会告诉他们暗城藏在哪里，但不是现在，说时机不成熟。什么时机不成熟，其实是他对凌霄和白獠还是不能掏心掏肺的信任，不仅是凌霄和白獠，其他两个部落似乎也不知道暗城藏在哪儿。
　　凌霄和白獠也不在意，他们和城也就是合作的关系。到真的开战的那一天，暗城在哪儿不用他们问就能知道。
　　凌霄有很大的可能已经猜到了暗城藏在哪里，所以他更不急。
　　奴隶没了，他们也要继续赶路，回去把这边的情况汇报给大月城的城主。
　　再次出发，城却是对那两个部落的首领说：“你们两个在我的身上砍两刀。”
　　那两个部落的首领好像也习惯了，他们拿起武器对准城就狠狠的砍了两刀，城侧了侧身体，让刀口的深度不一样，装作是打架没能避开挨的刀子。
　　把城砍了两刀之后那两个首领也在自己身上划了两刀，然后他们看向白獠，“白獠首领，你看你是自己砍，还是我们帮你。”
　　城解释道：“奴隶城的战士全死了，我们这几个人不可能一点伤都不受，要是我们不受点伤，奴隶城那边也说不过去。”
　　“对了，白獠凌霄，你们到大月城里的时候只带一只神鸟，剩下的三只让它们藏起来，别进去。”
　　一边给自己制造伤口，城一边还提醒凌霄和白獠。
　　他们有六只神鸟，还打不赢别人的三只神鸟，这不可能。所以辽都部落的四只神鸟必须放三只，装作他们这边也只有三只神鸟，势均力敌，这样就说得通了。
　　“等等。”城说着就要在白獠身上砍一刀，但是被凌霄阻止了，他微微皱眉说道：“白獠战斗力强悍，和野兽战斗都不会受伤，和那些奴隶战斗要是受了伤才会很奇怪。”
　　凌霄理解城的意思，为了弄得真实在身上来一刀，但他怎么可能舍得在自家男人身上划一刀。
　　“这……”那两个部落的首领迟疑。
　　城微微皱眉，说道：“凌霄，我知道你不想你们部落的首领受伤，但是要是他不受伤，到了大月城城主不会放过他。”
　　城这句话说得很有深意，四个人，那几个人都受伤了，偏偏白獠没受伤，这就很奇怪了，说不定那城主就会把火气全部发到白獠的身上。
　　至于伤口为什么没好，因为神水全被打倒，没有材料制作不出神水。加上有伤，城主也不能对他们下狠手。
　　白獠心狠，对别人狠对自己也狠，他当即就同意了城的说法。在这一片土地上只能听别人的，要真想不被别人威胁，那就只能强大起来，让其他人不能说话。
　　白獠让城在他身上砍一刀，但不等城动作，凌霄又再次阻止了他，说道：“我来。”
　　白獠狠，凌霄在这个世界呆久了同样也狠。
　　凌霄拿出白獠给他的骨刀，在他裸露出来的手臂胸膛上划了两刀，看着深实则很浅，比起白獠以前的伤，就跟挠痒痒一样。
　　接着他再把那边奴隶城战士的血弄过来敷在白獠身上，血浸湿了兽皮，看起来就很严重了。
　　白獠的伤看起来严重，但实际上只是受了一点点的伤。
　　为了避免被人看出来，凌霄把一些奴隶城战士身上的肉割下来，弄碎，一点点的沾在白獠的伤口周围，再弄血覆上去，把伤口弄得非常狰狞，最后他在白獠脸上弄了一些血，整个人看着就很凄惨了。
　　――简单的给白獠画了一个原始版的血腥妆容。
　　“这……”那两个部落的首领有些惊讶，没想到还有这种操作。
　　城：“……”
　　“很好。”摸了摸身上的伤口，城说道。
　　首领们受了伤，战士们也应该受伤吧。然而当尚他们动手的时候，却被城阻止了，他说道：“战士们全部在战斗中保护大巫死了，你们不用砍自己一刀。”
　　大巫们都没受伤。
　　“对，我们三个部落的六个战士不会进城，在我们待在大月城的那一段时间里，他们会在城外藏起来，等我们出来了再和我们一起走。”另外两个部落跟着解释道。
　　城继续说道：“没错，而且这几个战士没受伤，到时候要是城里发生什么事他们也能帮上忙。”
　　受伤了的战士和没受伤的战士，战斗力完全不同。
　　凌霄和白獠懂了，便吩咐尚和壕两人和三只神鸟在一起，小心躲在外面。
　　伤口弄好，一行人就再度上路。
　　这次只有三个部落的首领大巫和城了，他们身上全是鲜血，一脸苍白的在路上急奔，为了表现出死里逃生，他们一路上都没停下。
　　等跑了大半天，到大月城外面，七个人没有一个能站起来，有个部落的大巫年纪大了，当场就晕了。
　　城也晕了，晕过去之前死死抓着从大月城里出来战士的手臂，急声说道：“奴隶，奴隶全被暗城的人抢走了，奴隶城……”
　　奴隶城的战士全死了，这句话他没能说出来。但大月城的那些战士看城一行人的狼狈，怎么会猜不出来。
　　“暗城！总有一天，要把你们全部抓起来吃了！”迎出来的大月城战士仰天怒吼，然后让人把城一行人抬进城里，再让人把这件事报告给城主。
　　凌霄是真晕了，高强度的奔跑让他的身体支撑不住，不只是他，其他两个部落的大巫也晕了。倒是白獠和城以及另外两个部落首领是装晕的，不过他们身上带血，在雪中奔跑引起的脸色苍白没让人没看出来。
　　他们晕过去的时候，就被人抬进了城的那个大头领那里。
　　城是他的手下，这几个部落是他接引来的部落，所以也跟着城一起进了那个头领的房里。
　　是的，主城还没有发展出接待处这种公共建筑，平常有新的部落来要么现场搭建帐篷，要么就是进别人的石屋里住着。
　　这会儿有城这层关系，城主就把人安排到了城头领那里。也幸好每个头领的石屋都比较大，还有很多间房间，所以也够住。
　　凌霄从昏迷中醒来，听到白獠这么讲，顿时就笑了。
　　他们和城站在同一阵营，进了大月城肯定要和城的头领说话商量，城主这么做，倒是省了他们的力气。
　　凌霄的身体较其他两个部落的大巫还好一点，他醒来了，那两个大巫还没有醒来，得等那两个大巫都醒了，他们才好一起行动，比如一起等大月城城主的召见。
　　这会儿是下午，凌霄昏迷了两三个小时，那两个大巫昏迷了五六个小时，一直到晚上才醒来。
　　那两个大巫一醒来，就有战士来叫他们，说沙头领叫他们，让他们一起去见城主。新来的部落到了主城，虽说奴隶被人给抢了，但是他还是要见这几个首领大巫的。
　　现在所有人都醒了，那就进去吧。
　　凌霄白獠还没来得及和头领说上一句话，就跟着那个沙头领进了城主屋，可是他们却没有看到城。白獠下午没晕，凌霄就问他城去哪儿了。
　　白獠微微摇头，说回去说。
　　恰巧大月城城主进来，凌霄只能放弃，安安静静的坐在兽皮上，等城主说话。
　　大月城城主的房间和奴隶城城主的房间一样，待客的地方也是间堂屋一样的房子，左右两侧放得有兽皮毯子，毯子前把石头削平了做成了桌子，虽然和辽都部落比起来比较原始，但也还算方便。
　　大月城的城主的脸上蒙着一层阴影，他指着沙喝到：“沙，你看看你手底下的战士，让他带个奴隶到主城来，都能被暗城的人给抢了！这不是第一次了！”
　　“城主，暗城一直都在抢劫我们的部落，杀我们的战士，主城都抓不到暗城的人，我的那个战士怎么能抓住那些人。”沙面无表情的说道，态度还有些冷硬，“他能活着回来，就已经是他命大。而且也不只是他带领的奴隶被抢，另外几个战士的一样没了。”
　　沙的崽子被神鸟吃了，这么久了也没有新的崽子，就把那个城当成自己的崽子养，脾气很不好，大月城城主每次见到他这幅样子就很生气，也很想杀了城，可是他不能，因为沙手底下有很多强壮的战士。
　　算了，再忍一会儿就不用再忍了，大月城城主眼神暗暗的想到。
　　大月城城主和沙头领你来我往，最后以沙头领强硬的态度，城主勉强让步告终。
　　“你回去告诉那个战士，要是下次他再把奴隶弄不见，那就别想再去带奴隶回城。否则再有一次，我就不是打他，而是杀了他！”
　　凌霄眼皮跳了跳，什么挨打？难道城没有来就是在受惩罚？他看向白獠，却被白獠抓着手摩挲了两下。
　　“你们就是新来的部落首领大巫？”大月城深吸了两口气，按捺下刚才的怒气问道。
　　凌霄等人点头，他们微微低着头，没有直视大月城城主。小部落的首领见大部落首领，没有得到允许，是不准直视的，这相当于尊敬。
　　大月城城主看到他们的恭敬可没感到高兴，怒气冲冲的说道：“你们几个部落，要不是看着你们受了伤，还是新来的，把奴隶弄丢了这件事，足够把你们拿去喂神鸟了。”
　　恐怕这就是城说的惩罚吧，每个人都要受伤，城主才消气，不然就会找机会找他们的麻烦。
　　“算了，懒得和你们在这里废话。”凌霄一行人不说话，安安分分的坐在那里，大月城城主不耐烦的摆手，“你们知道到我们这边来做什么对吧？”
　　凌霄等人点头，“知道。”
　　“那我就不废话了，以后你们回到神山那边，把那边的部落都占领下来，多给部落弄点奴隶。等下下个凛冬，你们就把那边的奴隶带过来。”
　　下下个凛冬？这么快就要奴隶了？不是说还有一段时间？
　　“奴隶城的奴隶太少了，神鸟不够吃，你们多弄点，记住了吗？奴隶不够，就让奴隶多生点崽子。要是你们打不赢那些部落，就告诉城里的战士，我们会让神鸟送神蛋到你们部落，让神鸟帮忙。”
　　神蛋虽然最近生得越来越少，但是神山上的神鸟的蛋再拿出几个应该也够用。
　　“记住了。”凌霄等人再点头。
　　奴隶城有两千多人，这大月城的城主居然也觉得少。
　　接下来大月城城主再说了一些关于他们怎么把那边部落占领统一的办法，他也不愧是一个城的城主，在占领部落这方面还真有点经验。
　　如果部落是用来当战士的，那么可以用神鸟威胁，然后用食物兽皮引诱，最后再一举拿下。
　　如果那个部落是用来当奴隶的，那么不用想了，带着战士和神鸟直接打过去，把人全部抓起来。
　　而部落也有扩张的办法，他知道那边有部落住的还是兽皮帐篷。于是就对新来的凌霄和白獠说怎么用石头做石头屋，他们身边的那两个部落早来了两个凛冬，他们部落已经住上了石屋。
　　凌霄和白獠保持住自己部落是个用神鸟变得略微强大的设定不崩，一边听大月城城主说话一边点头。最后见凌霄等人的态度乖巧，大月城城主总算是没有那么生气了，比起那一百多个奴隶，这三个部落可是能给他抓更多的奴隶。
　　这一个晚上的饭吃得没滋没味的，临到八九点才结束。结束之后，大月城城主还给凌霄和白獠他们派了一个战士，说是教他们怎么建造石屋，让他们部落的房子变得很坚固，让部落慢慢变得强大。
　　凌霄和白獠用不上，但也把那个战士带回去了。最后为了不和那个战士相处更久，他们连夜从那个战士那里学习大月城建造石屋的办法，第二天那战士才离开，还给了那战士一个听话的印象。
　　那战士回去就把这件事告诉了城主，城主才略微满意的点头，“嗯，还算那部落听话。”
　　接着城主问那战士，说：“你有没有看到杀养的那只神鸟吃人肉？”
　　那战士想了想，说道：“我没看到神鸟，只和那个新来的部落说了怎么做石屋。”
　　“行了，你下去吧。”
　　沙头领房间。
　　凌霄在这里找到了城，他趴在兽皮上，从背部到臀部全是血水，沙城部落的大巫正在给他用神水治伤，沙城部落就是两个部落中的一个。
　　沙站在城的旁边，看着城全是血的背满目阴翳。
　　“头领，我的伤很快就会好了。”城满头冷汗，脸色苍白，但却一脸坚毅，他说道：“头领，那边又多了一百多个奴隶，我们不用再等很久，就有力量把他们打败了。”
　　城眼里带笑，沙却是轻轻摇头，说道：“城，这次城主没有杀你，但是他没有放过你。”
　　“你的手上丢了好几次奴隶，城主不会再让你去接奴隶。昨天晚上雪来告诉我，说等你的伤好了，城主想让你带战士去找暗城的人，找不到就别再回城。”


第97章 
　　雪是沙安排在城主那里探听消息的人, 昨天晚上他们离开之后, 城主就找了其他的三个头领来商量怎么处理城。
　　沙在大月城的地位不低，大月城有四个头领, 应该说每个城都有四个头领，沙排行第二，他手底下的那些战士战斗力在整座大月城排名第二。
　　大月城城主不敢轻易动沙, 他心里的那口气出不来, 就只能用迂回的方式发泄――让城带领战士去寻找暗城。
　　暗城四个主城找了很久都找不到, 城也一定找不到, 他找不到，就回不来大月城。
　　这个办法简直就是为大月城量身打造的办法。
　　不仅如此, 因为城好几次把奴隶弄丢, 城主开始怀疑城是不是站到了奴隶那边，也怀疑沙是不是开始支持神鸟不吃人，谁让沙的崽子被神鸟吃了。
　　太巧了, 巧得让人忍不住怀疑。
　　沙僵着一张脸把这件事说出来, 城趴在床上一脸嘲笑。过了会儿, 城说道：“头领, 我明天就带战士出城去搜寻暗城，以后的事情就交给你了。”
　　城打算一个人背负城主的猜疑, 离开大月城，再也不回来。沙作为他的头领, 如果他同意城主的安排, 城主应该会打消对沙的怀疑。
　　沙沉默着, 坚毅的脸上尽是寒霜。沙很早就没了崽子，城是他一手养大的，在他心里城就是他的崽子。
　　他怎么可能为了自己活，把自己的崽子推出去送死。
　　城一个人在那里下了决定，旁边的两个部落首领和大巫却是不同意，他们面色巨变，说道：“城，你要是死了，大月城换了一个接引的战士，他们到我们的部落一定会看穿我们没有用神鸟喂人，这样我们的计划就没了。”
　　按道理说，没了城，这两个部落的首领和大巫应该高兴不用再加入城和沙的计划，神山四个主城让他们做什么就做什么，或许以后还能成为神山那边的大部落，拥有很多的草原，很多的战士。
　　可是这两个部落的首领和大巫不笨，他们看见神鸟吃人，稍微细想就猜到了人类的生崽速度比不上神鸟吃人的速度，这样一来，到了后面，神鸟没吃的了，肯定一定先吃神山那边的人。
　　到那时，不管他们的部落多强大，他们是不是站在四个主城这边，在神鸟的眼里，他们都是食物。
　　尤其是这两个凛冬，看到这边越来越骇人的发展，他们从心底里不喜欢吃人的神鸟。
　　上上个凛冬，奴隶城的奴隶有二千五百多人，这个凛冬，奴隶城的奴隶就只有两千人，两个凛冬就能少五百人，这两千人还能支撑几个凛冬？
　　所以大月城城主才会说下个凛冬就让他们送奴隶过来。
　　他想的就是保存神山这边的人，杀死神山那边的人。或许以后他们会让神鸟少吃点人，但是神山那边的人全部沦为神鸟的食物这一结果是阻止不了的。
　　现在他们还有不吃人的神鸟帮忙，要是他们自己都支持神鸟吃人，那些不吃人的神鸟还会帮他们吗？肯定不会，没有战士配合，只有神鸟抵抗，它们不会赢。
　　最后的结果，就是神山那边的人全部成为鸟食，每年生的崽子也是为了长大之后变成鸟食，那么他们和这边的奴里又有什么区别。
　　“白獠首领，凌霄大巫，你们一定也不同意吧。”那两个首领和大巫看向凌霄和白獠，急切的想要一个回答。
　　凌霄和白獠点头，“嗯，我们不想让城死。”
　　城想接下这个任务，凌霄白獠等两个部落不干，沙也没有定下决定，他不想城去送死，然而他也不想放弃准备了这么久的计划。
　　就在这时，城主突然叫人让沙头领到他那里去一趟。沙表面上装着什么也不知道，但实际上大概猜到了城主到底想干什么。
　　凌霄和白獠他们也猜到了，每个人的脸色都算不上好看，毕竟沙这一次出去基本上就决定了之后事情的走向。
　　沙一个晚上没有回来，凌霄他们就等了一个晚上，第二天早上才等到沙头领回来。
　　沙离开的时候表情还是装作很平稳的，至少不会引起城主的怀疑。然而等到沙回来，凌霄和白獠他们发现沙的表情似乎比之前出去的时候更加难看。
　　发生什么事了？
　　“头领，是不是城主说了什么？”城从床上起来，他伤口外表已经好了，内里虽然需要保养，但是走路做些平常事还是可以的。
　　沙好歹是个大头领，原始战士们虽然不擅长掩饰自己的心思，但他做了这么久的大头领也不是随便一个人就能看透他真正的心思。
　　只见他沉着一张脸，看了眼房间里几个脸色因为熬夜有些颓靡的人，起身出去了一圈，把外面的人全部赶走，才回来对城说道：“城，你收拾收拾，几天后出发。”
　　“头领？”城猛地抬头看向沙头领。
　　沙沉沉的对凌霄他们说道：“昨天晚上城主叫我同意让城带领战士去找暗城，我同意了。”
　　城坐在兽皮上，怔愣着发神。
　　其他两个部落的首领大巫愣住了，不可置信。
　　他们先是微愣，随即就想明白了，也是，沙头领同意才是最好的选择。大月城城主是因为城很多次丢了奴隶，再加上沙头领少了个崽子，才会怀疑他们。
　　如果城死了，那么就能证明沙头领实际上没有那么在意城，这样一来，虽然少了这几个凛冬他们积累下来的部落，神山这边的计划和暗城仍旧没有暴露。
　　那几人都因为沙头领的话心情激荡，凌霄和白獠却是注意到了沙头领表情的细微变化，如果沙头领真是随随便便的就放弃了城，那么他的表情不应该更加沉重。
　　果然，就在下一刻沙头领就说道：“我让城主允许城在我们四个头领的手下选带领的战士，到时候城可以把我们这边的人带走一些，还能把那三个头领的人也带走一些。”
　　“等城离开了大月城，你立马带他们去暗城那边，让暗城把他们一网打尽，全部做成奴隶。”沙头领狠辣的说道。
　　这时，城他们才明白沙头领的意思，他要来个鱼死网破。大月城城主反正不想让城继续活下去，那么他就顺势让城出城，让他带领战士出去找暗城。
　　反正城不可能再回来，找暗城这行为谁能知道是真是假？不如趁着这个机会，带着人直接走。
　　既能把城里支持神鸟不吃人的战士弄出去一部分，增加暗城的力量，又能把神鸟吃人那一方的战斗力弄走一点。
　　这样一来，就是两全其美。
　　城在大月城里会被城主忌惮，不知道什么时候会死。在暗城那里，不仅不会死，反而会为了推翻神鸟吃人制度努力。
　　城他们听完，又再次愣住，果然沙头领有别的安排。
　　这个计划才是最好的计划，唯一的缺陷就是神山那边的部落等大月城新的接引战士的时候，要做出一副他们神鸟吃人的样子。
　　不过那也是下一个凛冬，在下一个凛冬到来之前会变成什么样，谁也不知道。
　　说不定就在这个期间神鸟吃人的制度就被推翻了，或者暗城站到了明面上来和这四个城对峙，这样一来，不管接引战士怎么变化都不会有任何改变。
　　计划定好，接下来的事情就算不上什么事了。
　　谁都没有注意到凌霄和白獠没有发言，他们只是保持着安静，偶尔点点头附和他们的话。
　　城被要求在三天后离开，恰好就是凌霄白獠他们离开大月城的时间，他们两个队伍倒是可以一起出城，挺巧。
　　当然，在离开之前，大月城城主为了展现出他宽厚的胸襟，还会邀请他们这一行人再次到他那里赴宴，吃饱喝足离开。
　　也就是说，除了两天后那个晚上的晚宴，他们就再也没有别的事情做了。
　　城有了未来奋斗的方向，整个人看起来比之前还要轻松很多，看起来他在大月城里生活真的非常压抑。
　　计划出来的那一天，城就找到凌霄和白獠，说要带他们去找长矛城的石屋，交换果液，这是他之前允诺过的，现在就履行诺言。
　　顺便再带他们逛一逛大月城，另外那两个部落的首领和大巫以前是来过的，所以就不用逛了。
　　两人跟在城后面走的时候，城对他们说道：“白獠凌霄，我看到了你们部落，虽然你们部落都是住的石屋，可是你们部落除了石屋就没了别的东西。”
　　“我虽然恨不得推了大月城，但是大月城里的很多东西你们可以学一下，比如让别的部落到部落里来交换东西，把石屋交换给他们让他们住在这里，这样部落的人就会越来越多，部落的交流就会很频繁，要是战斗起来，也能最快得到消息。”
　　城看似是仔仔细细的让凌霄和白獠多学学，实际上他想的是希望辽都部落也能变得这么强大，有这么多战士，那样，即使是主城，也打不赢辽都部落。
　　凌霄和白獠跟在城的后面，不言不语，只是偶尔附和一些城的话。
　　很快他们就到了那个长矛城战士的石屋，以前这石屋是交换给了一个战士，但许久过去，这个石屋里住的不仅是一个战士，而是好几个战士，他们都在制作果液。
　　凌霄和白獠跟着城和那个战士换了十石碗的果液，足足装满了一大袋兽皮囊，用白獠猎回来的一头野兽交换的。
　　那么多的果液，足够凌霄喝好久了。
　　白獠提着兽皮囊，一点也不觉得心疼。凌霄倒是觉得浪费，但是见白獠那么高兴，也就随他了。
　　交换了果液，凌霄和白獠告诉城他们两个想自己看看，城要离开大月城，正好有些东西也要处理，于是他就走了。
　　没了城在一边，凌霄和白獠说话总算是没了那么多的顾忌。
　　大月城熙熙攘攘，虽然这里是大月城的，但是也有其他四个主城的战士。除了主城的战士还有其他部落的战士，谁也不认识谁，他们两人走在这里也不会被看出来。
　　路上到处都是吵闹声，他们两人说话也不容易被人听见。
　　凌霄看了眼四周，没有见到明显跟踪的人，才低声开口说道：“白獠，我觉得这个大月城城主没这么简单。”
　　“我也觉得。”白獠说道，他见凌霄盯着他，他就继续说道：“大月城城主一直很忌惮沙头领，绝对不可能因为城走了就放下对他的怀疑，很有可能他只是用城来试探沙头领。一个城的城主想处理掉一个战士，不管怎么样他都会处理的，一个城主不需要对他不忠心的头领。”
　　白獠是谁？辽都部落的首领，他作为一个首领，最清楚部落首领的想法。
　　大月城虽然是城，但也差不多可以说成是一个很大的部落，大月城的城主也就是一个管理着很大部落的首领。
　　首领都有首领的通病和职责，他们疑心病重，也不允许有威胁部落的存在，一旦怀疑，他们就会查到低。到底是真相还是误会，最后都会有答案。
　　而现在大月城城主明显不仅仅是怀疑沙头领，而是有些确定了。否则他也不会提出让沙头领把城交出来这个提议，沙头领不管是交还是不交，大月城都能弄成他想要的结果。
　　把人交出去，有两种选择。
　　一是沙头领真心想找出暗城，让城出去。
　　二是沙头领心虚，不交出城。
　　沙头领选择第二种，那么就是公然告诉大月城城主他叛变了，就算没叛变，公然和城主作对的下场也不好。
　　于是沙头领选择了第一种，可是第一种也是个陷阱，那是大月城专门为沙头领设计的陷阱。
　　大月城城主想惩治沙头领，不管怎么样沙头领也逃不掉。就算是沙头领选了第一种，大月城城主也能把意思曲解。
　　一、沙头领把城放出去，是为了让城跑到暗城那边，那么城就不会死了。
　　二、沙头领把城放出去，正是不想被大月城城主惩治，大月城城主就可以想了，你不心虚你为什么要把城放走？你不心虚你为什么不把城留下来解释清楚？
　　不管沙头领怎么选，只要他做出了选择就是一脚踏进了城主的陷阱。唯一能让城主打消怀疑的办法，就是城真的找到暗城藏身的地点，把暗城的人带来。
　　今天早上凌霄和白獠正是想到了这点才没说话，因为他们知道，只要开一个小头沙头领他们也能猜到。或者说沙头领已经猜到了，他只是隐瞒了。
　　反正无论怎样，大月城维持的虚假平静很快就会被揭开，尽管凌霄和白獠也不知道大月城什么时候动手。
　　他们能做的，就是快点回到神山那边，再快一点加快自己的力量，再快一点多些族人和战士，再多弄一点新的武器，然后和神山这一边对抗。
　　是的，在知道要来神山这一边之后，凌霄就和白獠说了他那里还有新的武器制作办法，只等他们回去就可以开始。
　　接下来的两天，凌霄白獠和其他的部落一样，装作听从这边的话，非常用功的学习这边的东西，力求把自己的部落也打造成这样的部落。
　　不管有没有人跟踪，他们在外面的时候戏都做得很足。
　　唯一不好的地方就是大月城的人会把人肉送来给神鸟吃，第一次看到人肉的时候，凌霄差点没当场吐出来。后来还是白獠趁人不注意把那人肉扔了，换了兽肉给神鸟吃，他才平缓心情。
　　经过那一次之后，凌霄对大月城，对神山这边变态的制度更加厌恶，只想快点离开这里，快点回到奴隶城，再快一点回到自己的部落。
　　算算日子，他们要是顺利回去，再过不了几天凛冬就要过去了，进入十几天温度平缓的季节，然后进入夏季，他们就可以继续发展部落别了。
　　也不知道部落里的菜长得怎么样了，部落里的动物饲养得怎么样了，部落里的建筑是不是按照他之前的规划那么做的。
　　明明才离开部落几天，凌霄和白獠却觉得离开了部落很久，明明上次他们带队去攻打有蛇部落的时候离开得更久。
　　凌霄还有个怨念，那就是他明明想的是凛冬在小别墅里猫冬，现在好了，每天被冻得抖抖索索的不说，还得时时刻刻注意周围，照顾好自己的小命。
　　越想凌霄的心情就越不好，在两天后城主的宴会上表情也不怎么地，一顿饭吃的索然无味。他心里很厌恶恶心那城主，面上却装作一派和谐。
　　现代人士什么都缺，不缺的就是一张脸。
　　撕下一张又是一张，最柔软的面孔隐藏起来，最坚硬的面孔面对别人。
　　那城主也没在意凌霄等人的表情，在他看来，那三个部落加起来也就和他手底下一个大部落差不多，没什么好在意的。
　　他的注意力全在沙头领和城的身上，沙头领手里的战士不少，下面还有些部落听他的话，那是很久很久的时间发展起来的，要想真正的把沙头领给处理了，他的计划就不能出错。
　　他要一点一点的把沙头领手底下的那些战士一个一个的全部都弄没。
　　晚宴结束，众人散去，大月城城主也舍得，为了表现出他是真的没办法把城送出去找暗城，还专门弄了很多珍贵的果液，除去气氛不合适，那个宴会还真算得上是宾主尽欢。
　　第三天，城在沙头领的目光下带着那些战士离开大月城。凌霄和白獠等人在城的身边，他们一起走。
　　就在凌霄和白獠转身的时候，沙头领突然开口叫住了他们，把他们叫到一边去说话。
　　“白獠，凌霄，城告诉过我说你们很强大，你们的部落也发展得很好，你们的部落是他最看好的部落。”沙头领说道，他表情坚毅眼神深邃，“我也知道你们不止有一只神鸟，而是四只。”
　　凌霄和白獠身上的肌肉微微紧绷。
　　沙头领似乎是没有察觉到，他继续说：“我手上有一只神鸟，那只神鸟你们也认识，是你们藏起来的小神鸟的阿麽。”
　　小怪兽不能跟着那三只大神鸟，它不喜欢，它就喜欢跟着凌霄。
　　凌霄就把它带在身上，可是为了展现他们的弱小，神鸟只带了一只进大月城，小怪兽就不能出来，于是凌霄和白獠就找了个兽皮袋子把它装着藏起来。
　　听到沙头领说话，小怪兽还彰显存在感似的在凌霄腰侧的兽皮袋里动了动。
　　“沙头领，你是什么意思？”凌霄微微提起了点防备问道。
　　城之前说过，他不会把小怪兽的存在告诉给沙头领，这算是表现他的一些诚意。而且进了大月城发生了那么多事，城也没有时间把这件事告诉给沙头领。
　　沙头领没在意凌霄的防备，而是继续说道：“是神鸟告诉我的，我想告诉你们的是，你们这小怪兽的阿帕是另一个头领的神鸟，那头领也不支持神鸟吃人。”
　　凌霄之前还想着小怪兽的阿帕会是哪个头领的神鸟，或者说是城主的哪只神鸟，没想到这么快就得到了答案。
　　也是，鸟妈不吃人肉，鸟爸肯定也不能吃人肉。
　　“这次我要求城主答应城带走战士找暗城的地点，里面有很多我和那个头领手底下的战士。另外的那两个头领支持神鸟吃人，他们也站在城主那边，很有可能在路上他们会打起来。我不希望我们故意送出去的战士被打死杀死，所以我想让你们叫你们的神鸟帮忙把那些战士打败，让城顺利到达暗城。”
　　城带领战士出去找暗城，身边没有神鸟跟着，沙担心那些战士对城下手。双方打起来，谁能保证城能活着。
　　“除了那些战士我们也没有办法送多余的战士出去，等城一走，城主一定会对我下手。城里只剩下那个头领，也不知道他能坚持多久。”
　　“我死了，那个头领也不能帮忙照顾城。我只能让城安安稳稳的到达暗城，我不想他死，你们能不能帮我。”
　　这才是沙头领真正的目的，他就像一个真正的阿帕一样，希望城好好活着，也希望他们的计划不会失败。可是他现在没有力量只能用尽全力把城给送出去。
　　不仅如此，沙还担心另一个头领，他们两人的神鸟在一起了，他被怀疑，城主也一定也会怀疑那个头领。本来头领之间的关系好很正常，可是没办法，谁让城主对他起了疑心。
　　城只有安全离开，他才有余力和城主周旋，才能尽量的从这个陷阱里活下来，才能不连累另一个头领，让他不暴露。
　　凌霄和白獠一听，就知道沙头领一定是知道了城主的打算。他知道不论怎么样城主都不会相信他的决定，所以只能拼死一搏。
　　凌霄和白獠顿了顿，看向一边的等着的城，问道：“这件事城知道吗？”
　　“他不知道。”沙轻轻摇头，看向城的目光第一次毫不掩饰的带上了阿帕才有的慈爱。
　　他的崽子早就死了，城就是他的崽子。
　　“行。”凌霄和白獠同意了。
　　这也没什么难的，没什么不同意的。而且那三只神鸟和尚壕几人本来就是要跟着他们离开，他们小心翼翼的在后面跟着，要是城那边发生的战斗，肯定是要来帮忙的。
　　和沙头领说完，凌霄和白獠两人回到了队伍。
　　城问道：“白獠，凌霄，你们两个和头领说什么了？”
　　沙头领都不愿说，凌霄和白獠肯定也不会出卖他，他们微微摇头说道：“没有说什么，他只是让我们回到神山那边之后好好发展部落，为这边多弄点奴隶。”
　　这话一听就是假的。
　　城沉默着，没问了。
　　凌霄和白獠看向队伍里的另一半战士，果然有一半的战士面含戾气，拿着武器的手蠢蠢欲动。
　　他们最后那假话是对那一半战士说的，隐晦的表达沙头领他们还是没叛变，拖延一会儿他们下手的时间。
　　城带着人就要走，他这次不是逃命，而是为了更美好的将来离开，所以他没有舍不得，他也想不到在他离开之后沙头领会经历什么。
　　城的年纪到底还小，没有沙头领经验多，也没有像凌霄那样经历人际关系的社会，更没有白獠那样有一个现代人金手指，所以他想不到。
　　他的心里装的全是报仇，全是推翻神鸟吃人制度，全是怎么把奴隶全部救出来。
　　“城，你有没有什么要和沙头领说的，要不要和他说句话？”见城带着人就要走，凌霄忍不住开口问道，城这一走，可能永远就见不到沙头领了，这是他们最后一面。
　　凌霄没有父亲，没有家人，只有奶奶，他奶奶很小就走了，他自己进了孤儿院。如果小时候他知道奶奶会死，一定会把心里很多的话告诉奶奶。
　　他没有机会，而城有机会，所以他不希望城以后后悔。
　　城身体一顿，回头看了一眼城根下的沙头领，最后他没有过去说话，他只是狠狠的对沙头领点头，然后转头带着人毫不犹豫的离开。
　　城走了，沙头领也走了，他回了大月城，一个人面对城主的陷阱。
　　凌霄看着城的背影，叹了口气，到底没说什么，也不能说什么，只是和白獠一起跟着他离开。
　　朔风凛冽，白雪皑皑。
　　凛冬的时候在外赶路真不是人干事，凌霄坐在他们部落明显上的唯一一只神鸟上，冻得瑟瑟发抖，更别提下面走路的人了。
　　好在神鸟也能走路，而不是一个劲儿的飞，所以凌霄也不用担心走在他们的前面。
　　坐在神鸟上，凌霄也不是一直都想着冷，他的脑子视线全部被前面的那群战士所占领，他一直想着那些人会什么时候动手。
　　此时他们离开大月城已经大半天了，那些人要动手时间也差不多了。
　　凌霄一边看着那些人，一边往周围打量。也不知道壕尚他们带着神鸟藏在哪里，要不是在离开之前在外面看到了狼烟，他和白獠都要怀疑壕他们是不是出意外了。
　　不过他们看不到壕他们，壕应该能看到他们。
　　除了凌霄和白獠，其他人也注意这那些战士。说起来，那些战士要是真动手，他们也占不到上风。
　　毕竟他们这个队伍有和他们旗鼓相当的战士数量，还有明着跟着保护的三只神鸟。
　　所以那些战士要动手，还得掂量掂量。
　　一整天那些人都没动手，晚上到了休息的地方也没动手，吃了饭还是没动手，甚至开始休息。
　　当然，无论是凌霄白獠，还是城和那两个部落首领大巫，以及其他两个头领手底下的战士，他们都不敢放松。
　　他们强撑着意志力没让自己睡过去，功夫不负有心人，到了半夜，他们终于等到了那些战士行动。
　　起初是有翅膀震动的声音，接着是有人小心翼翼起来的声音，还有武器从雪里小心翼翼拿起来的声音。
　　众人都听到了，但他们都没动。
　　翅膀？那是什么声音，难道是神鸟？
　　众人眼皮都没动一下，把睡装的淋漓尽致。他们在等，等那些战士行动，趁他们不注意的时候袭击。
　　那些战士等到半夜才行动，应该没想到他们根本就没有睡吧。或许他们想到了，但是他们已经等不及了，因为他们的助力到了。
　　当不属于大自然，但又特别强的风降临的时候，他们确定了这些战士真的带了助力――神鸟。
　　神鸟来了，装睡就没有任何意义。起初他们想的是一些额外的战士来帮忙，没想到大月城为了杀死城居然放出神鸟。
　　大月城城主真的不想城活。
　　众人睁开眼睛一看，果然没猜错。神鸟还挺多，有四只。四只神鸟，大月城神鸟的三分之一。
　　凌霄他们这边有三只神鸟，对方派出四只神鸟，三只互相牵制，一只来对付他们。
　　呵，刚刚好。
　　战士已经分成了两边，一边五十个。
　　“城，你们背叛大月城，城主让我们杀了你们。”有个战士走出来一脸阴沉的说道，他是这次队伍的小队长。
　　只要杀了城，他们就能回到大月城，而不是被赶走，陪着城去找什么暗城的下落。
　　城往前走了一步，他一脸阴翳，阴测测的说道：“你们想杀我？那就看到底谁死！”
　　已经撕破脸，就再也没有装和平的必要。从大月城出发的那一刻，这一场战斗就一定会发生。双方都没有说多话，拿起武器冲了向对方，瞬间就打在了一起。
　　战士打斗在一起，神鸟也战斗在一起，一时间雪雾飞腾，杀声震天。
　　大月城那边的战士很有信心这一次他们能赢，原因很简单，他们有四只神鸟，对方只有三只神鸟。一开始，战斗的走向和大月城的战士意料的一样，他们占了上风。
　　但是就在下一刻，当一声声鸟鸣声响起来的时候，战斗的走向就发生了改变。从远处竟然飞来了三只神鸟，那三只神鸟看向大月城战士的目光一片冰冷。
　　城砍死面前的一个战士，对着最先叫嚣的那战士冷笑一声，“呵，现在看看谁先死！”
　　城心里恨极了大月城，以前他是没机会，没力量和大月城打架。但现在不同了，他有力量，有本事，有理由！
　　杀人，在这一刻顺理成当。
　　那三只神鸟是辽都部落的三只神鸟，是凌霄和白獠带来的，自然也就在城他们这一边。之前他们有三只神鸟，再来三只，那就是有六只。大月城那边只有四只神鸟，四只神鸟对上六只神鸟赢面很小。
　　凌霄和白獠没有参加战斗，一来这是城和大月城之间的战斗，别人不好插手。二来就是这场战斗在经历了有蛇部落的战斗之后，真的只是场小战斗。
　　他们也帮了忙，那就是在有战士逃跑的时候把人制服。同时凌霄还让小怪兽也出去帮忙，虽然小怪兽是只小鸟，但也是神鸟。
　　果然，在小怪兽出去之后，大月城的战士立刻就懵了，怎么他们还有一只神鸟，小神鸟也是神鸟！
　　神山这一边的战士依存神鸟变得强大，也因为神鸟变得弱小。他们分辨出己方的神鸟没有对方的神鸟强大，没有对方的神鸟多，一时间那些战士就没了战斗的意志。
　　他们最初因为己方的神鸟多而气焰高，现在就能因为对方的神鸟多而气焰低。
　　这一场战斗是一场没有悬念的战斗，凌晨开始，凌晨一点结束，一个小时都没有。
　　大月城的战士除开死了的，全部给抓了起来。开头说话的那战士已经被城给杀死了，他不会留着头领，即使他只是一个小队长。
　　没了队长，这些人就没了领头的人。不过让人意外的是，居然还有人愤懑的问为什么他们会有这么多神鸟。
　　凌霄和白獠不得不出场，那些神鸟都是他们的，“这不是城的神鸟，是我们部落的神鸟。”
　　“果然，你们背叛了大月城！”那个战士非常气愤，指责城背叛了大月城，指着凌霄白獠等人也背叛了大月城。
　　不得不说，这个战士说对了。
　　他们在那里战斗，凌霄白獠他们如果站在大月城那一边，他们就该来帮忙，而不是帮城。此时他们才想明白，为什么城还和这一个队伍一起离开。
　　最初他们想着那些人只有几个人，那些人即使心里有些想法也不敢和大月城作对，于是就没把那三个部落的六个人放在眼里，结果没想到，正是那六个人颠覆了他们的计划！
　　“呵，背叛大月城？”城抬手就给了那战士一拳，脱离了大月城，他就不需要装作对大月城很忠诚，他阴森森的说道：“就算是我没有背叛大月城，城主也不会放过我。”
　　“我不过是不小心丢了几次奴隶，其他战士也丢了奴隶，为什么城主不处置那些战士只针对我？还不是因为他从心底里就不相信沙头领，他早就想杀了我们。”
　　城主早就忌惮杀首领，所以不管沙首领他们有没有背叛，城主都会找机会对付他们。
　　城没有必要和那些即将成为奴隶的人说个明白，没必要。他让其他战士把那些人全部捆起来，再让神鸟把人看好，就让战士们继续休息，明天赶路。
　　凌霄白獠等人赶了一天的路，本来就累了，再打了一架，更是累，城一说完立马就睡了。一觉睡到大天亮，闻着肉汤的味儿才起来。
　　一边吃着早饭，城一边对凌霄等人说道：“凌霄白獠，这些人被抓起来了，我也要去找暗城了，奴隶城的方向神鸟走过一次就记得，你们坐在神鸟身上，很快就能到奴隶城。”
　　城的意思是和凌霄白獠他们是时候分别离开，这也是计划里的一部分。
　　凌霄端着手里的石碗，慢慢喝了一口热汤，却是开口问道：“城，我们可不可以跟你去看看暗城。”
　　城的动作顿住，“凌霄？”
　　然后他发现周围安静下来，其他两部落的首领也没说话。
　　“你们两个也……？”
　　白獠百分百支持凌霄的决定，况且这次他自己也想知道。
　　他开口说道：“城，这一次大月城一定会爆发战斗，沙头领那边想悄无声息的解决很难。也就是说，或许等我们回去之后，神山这一边可能就会打起来。”他没停顿继续说道：“我们既然选择了和你们站在一边，那么总应该让我们知道一下我们合作的人。”
　　那两个部落的首领也连连点头，劝说道：“城，我们两个部落来到这一边已经两个凛冬了，两个凛冬了，你还不能相信我们吗？”
　　凌霄和白獠继续劝说：“如果战斗爆发，暗城和其他四城因为大月城对沙头领的迫害打起来了，我们几个人回到了神山那边。我们不认识其他人，不知道暗城在哪儿，想帮忙都帮不了，那么你们做的努力又有什么意义？”
　　说白了，凌霄他们就是想知道自己合作的对手是什么样的。城和暗城想要他们拼命，却连身份都没露出来，那还算什么合作。
　　凌霄和白獠可不像那两个首领那么心大。


第98章 
　　最后城还是答应了凌霄和白獠他们的提议, 不过在这之前需要先问暗城那边的意思, 才能做下决定。于是那天早上，城就派了一个战士去暗城那边传信。
　　当天中午那个战士就回来了，说暗城那边答应了。
　　接到消息之后，城就带着凌霄等人，押着一群奴隶前往暗城。暗城有暗城的规矩, 一路上城就和凌霄他们说起暗城的规矩，好让他们到了暗城能够注意。
　　到了晚上，他们就到了暗城所在的深山里。
　　城带着凌霄他们到了一处地方, 那处地方丛林茂密，什么都看不见。只见城蹲下身子在地上摸索, 像是在寻找暗城的入口。
　　这就应了凌霄的猜测, 暗城还真是建在地里。
　　暗城的入口在地面, 他们在地上打了一个洞，洞上面用石板盖住，石板上还有草泥。暗城在深山里，石板周围也是茂密的草丛，因此没有熟悉的人带路, 还真的找不到入口。
　　众人觉得惊奇和震撼，瞬间理解了为什么四城这么多年就是找不到暗城的位置了。
　　后面的那些大月城奴隶瞪大了眼睛, 满目赤红, 这片森林就在大月城外面没多远, 暗城居然就藏在这里, 为什么没有人发现！
　　他们恨不得逃回去把消息告诉给大月城城主。然而他们自己已经被绑了起来, 神鸟也逃跑了，再也没有什么可以帮助他们传信。
　　城找到了暗城的入口，那是一块用草皮伪装了的石板。
　　他掀开盖在石板上的草皮，然后轻轻敲了三下，敲一下停一下，连敲三下，接着，他们就听到了下面的地板也敲了三下，那三下很连贯，最后，城又敲了三下，这次他的这三下也很连贯。
　　双方交上头，下一刻他们面前的石板就从下往上打开，露出了一个长宽皆为一米的黑黝黝的大洞，洞里还冒出了一个人头，吓得人心脏狂跳。
　　那人看了一眼城，对他微微点头，“你来了？就是他们要见城主？”他的视线落在凌霄等人身上。
　　“嗯。”城点头，指着凌霄他们说道：“就是他们，现在暗城城主在吗？”
　　“城主一直等着你们。”那人回道，然后就又缩了进去，没多久洞里就传出了他的声音，“你们进来吧。”
　　城看了眼凌霄他们，转身就跳了进去。凌霄等人也不落后，跟在城的后面跳了下去。
　　那是一个高近一米五的洞，只能让人弯着腰前进，洞口多泥少石，走两步就回蹭得身上一层的泥巴。进了洞之后再走一百米左右，就进入了另一片天地。到那时就没有了泥土，只有石头。
　　从黑长的洞里出来，一眼看见的就是一个又大又宽的深坑，深坑周围还有些幽深的山洞，也不知道是做什么的。
　　深坑里有很多人和很多山洞，还有很多兽皮帐篷，俨然就是一个小型部落。
　　暗城真的修在地里，还发展出了原始版的地下城。
　　凌霄看得惊讶，以现代的建造技术简简单单的就能在地里建造一座城，可是这里是原始，这些人利用自己的知识和力量就建立起了原始版的地下城。
　　学建筑的，所向往的就是各种奇特的建筑。凌霄曾经在学校的时候就好奇过以前的地下城是怎么建立的，现在看见了，他就想去仔细看看他们是怎么建造起来的。
　　不过想到这次他们的主要目的，就只能按下心里的冲动。
　　就在这时，凌霄看见给他们带路的那个战士拐了个弯，消失在洞口。这里是洞，下面是坑，他怎么就消失了？
　　只能得出那战士下去了这个结论。
　　可是他是怎么下去的？
　　这个世界的战士从十多米高的地方跳下去也没关系，可是那人明显没跳，而是慢慢走下去的。
　　城跟在那人身后熟门熟路的下去，凌霄和白獠两人在城的身后。
　　于是他们就看见了为什么那个战士突然消失，原来在这个山洞有一条路。把石板插进石壁，一块一块的石板从高到低插进去，就跟梯子一样供人行走。
　　挺奇特。
　　进了坑洞，凌霄他们才得知这里只是暗城的一部分，暗城的城主和几个头领都不住在这里，住在其他的地方。
　　城和那个战士去找暗城的城主，凌霄他们就被安顿在这个坑洞里，找了一处帐篷让他们休息，而大月城的那些奴隶则是又被押到了另一个地方。
　　别看暗城在地底下，其实他们的构成和地面上的主城也差不多。有普通族人住的，有战士住的，有头领们住的，还有专门关押奴隶的，设施非常齐全。
　　在城和那个战士去找暗城城主的时候，凌霄他们就从其他人的嘴里得知了暗城的大概构成。那些人知道他们是站在一个阵营的，城主都允许了他们到这里来，所以他们也就不怀疑凌霄他们，把凌霄他们想知道的都说了。
　　暗城确实在地里修了部落，但其实暗城真正的主体是在一座山里。他们把一座山从低向上打空，最后掏了一个空洞出来。他们就住在那空洞山体里，为了空气流通，专门还在山上别人看不见的地方打了很多洞。
　　大洞幽深，平常人在山上看见了也只以为是野兽的洞，于是也就没有人敢进去探索。
　　一座山体能够容纳的人不多，而且还要在山体里建造房子，于是他们会在临近的山体里跟着打洞，连接两个山体的地方就是地下通道。
　　此时凌霄他们所在深坑就是个转折点，凌霄之前注意到的那些幽深的山洞就是通往其他山体的通道。
　　通道里没有人住，只放得有火把，十米一个，把黑暗的通道照得亮堂。
　　暗城的人长期住在洞里，他们的皮肤比外面见到的战士皮肤要白一点，也亏得他们身体好，或者偶尔出门打猎，不然一直待在山洞里绝对受不住。
　　在洞里，人能感觉到一点冷风，说明这个山洞的空气有流通性，在这里住着不会因为缺氧而死。
　　这个山洞看起来也很坚实，为了更坚固，暗城的人甚至用粗大的木棒和坚硬的木板抵住了头顶的山壁。
　　这样一来，就不用担心上面的石头掉下来，山洞坍塌。
　　从空气到坚固，方方面面暗城都考虑到了。
　　暗城能存活到现在，发展得真心不错。
　　不知道当年提出建造暗城的人是谁，在这种时期能想出这种建造办法的人绝对不简单。
　　几人在这里正说着，远远的就见到城和那个战士回来了。
　　“白獠、堂、奥首领，凌霄、本、叔大巫，你们跟我来，一起去见暗城城主。”城说道。
　　凌霄等人点头，跟在了城的身后，跟着他一起去见暗城城主。
　　暗城城主住的地方果然在另一个山体里，他们跟着城走进那一个幽深的洞，洞不是平缓的，而是缓慢上升，当走了差不多高度到达地面的时候，他们就见到了另一个大洞。
　　那大洞至少有一个足球场那么大，洞里和下面一样有石屋也有帐篷，石屋和帐篷修在两边，中间是路。
　　那个大洞比下面的深坑更加热闹，行人来来往往，有人在地上摆摊交易，讨价还价，凌霄甚至还看到了长矛城的果液。
　　“暗城的战士有些会装作小部落的人去其他四个主城，奴隶和战士表面上没有区别，所以也不会被人认出来。”城见凌霄惊讶，便解释道。
　　凌霄一听就明白了，这个世界上奴隶虽然是奴隶，但是他们身上没有标明奴隶身份的烙印，所以即使是暗城的人进了四个主城，那些主城的人也认不出他们。
　　挺好。
　　也正是因为这个，凌霄以前才能那么轻易的摆脱有蛇部落奴隶的身份。
　　不过这样也有坏处，那就是如果奴隶逃跑了，再次被找到，那人也可以说他不是奴隶。
　　当然这不是讨论完善奴隶制度的时候，这个念头只在凌霄脑子里一闪而过就消失了。暗城和其他四个主城构成一样，城主的房间在城中间，于是没多久，他们就到了暗城城主那里。
　　除了暗城城主，还有几个暗城头领。
　　暗城城主是个看起来凶悍，实则有些和善的人。他见到凌霄和白獠他们，还没说话就先笑了，说道：“你们就是神山那边的部落首领和大巫吧。”
　　“暗城城主，你好。”
　　凌霄等人点头，也对暗城城主笑了笑，双方对彼此的感官都还行。
　　不过这次不是来专门刷好感度的，于是简单的介绍了两句就进入了正题。暗城需要神山那边部落的帮助，而神山那边的部落需要仔细了解暗城是什么样的，才能决定是否真正的倾力相助。
　　这是个互助的合作，所以没有人隐瞒。
　　暗城城主带着凌霄等人去认识了其他暗城的族人，也带他们看暗城的战士，让他们清楚的知道暗城的力量。
　　而凌霄等人也展现出了一部分自己的力量，最简单的就是跟着进来的神鸟。说起来，暗城的入口还挺多，有人类专门进入的通道，还有只有神鸟能进入的通道。
　　暗城城主看到那六只神鸟，脸上就展露出了笑容，当他知道其中四只全是辽都部落的时候，看向凌霄和白獠的目光就全是惊讶。
　　暗城发展了这么多年才有三只神鸟，而一个小小的部落居然就有四只神鸟，据说那部落还是在夏季的时候才建立的――城在辽都部落呆的那几天，也知道了一些消息，其中就有辽都部落的建立时间。
　　因此，城对辽都部落才会更加看重。
　　想想，一个部落才经历一个短短的夏季和凛冬就拥有了这么强悍的力量，发展得如此不错，如果再给他一点时间，是不是会发展得更好？
　　也因此，城对凌霄和白獠他们那么在意，处处提醒他们要小心。他不想凌霄和白獠死在神山这边回不去，他想他们回去神山那边，把他们的部落变得更加强大。
　　暗城城主很惊讶，不过还可以让这惊讶来得更多。
　　凌霄抖了抖身侧的兽皮口袋，接着让暗城城主更加惊讶的事情发生，从凌霄的兽皮口袋里居然再飞出来了一只神鸟。那神鸟身体还很娇小，可是再娇小也无法让人忽略它的身份――神鸟。
　　也就是说，在辽都部落一共有五只神鸟吗？
　　天真，辽都部落合法养殖神鸟，在他们部落还有两只小神鸟。
　　不过这些就不用说了。
　　总之，暗城城主展现出他的诚意，凌霄他们也展现出了自己的诚意。
　　其他两个部落的首领和大巫也展现出了自己的诚意，于是凌霄和白獠也知道了那两个部落坐落在哪片草原，他们是哪个部落的首领大巫。
　　这时，三方才算真正的彼此坦诚。
　　见凌霄他们诚意这么足，暗城的几个头领商量了下，便决定把暗城一直隐瞒的秘密告诉给了他们。
　　暗城城主说道：“暗城存在这么久，除了大月城有头领和我们想法一样，其他三个主城也有头领和部落反对神鸟吃人。所以，如果我们的神鸟足够，那么我们一定可以和四个主城对抗。”
　　“然而并不容易。”凌霄一举点出重点。
　　“每个主城有十四只神鸟，四个主城就是六十四只神鸟。”白獠补充道，“就算有头领反出主城，他们的神鸟也少不了多少。现在暗城只有三只神鸟，加上我们这三个部落的神鸟，也一共才十只，远远不够。”
　　神鸟的力量每个人都知道，只要对方多出一只，战况就能改变，更别提多出几十只。
　　“不仅如此，他们除了有神鸟之外还有很多战士。”另外两个部落的首领也开口了，“这次我们从大月城出来，虽然城离开了大月城，也不知道那个城主会不会对沙头领下手。”
　　要是沙头领被杀了，那他们的人就更少了。
　　三个部落各自发表自己的意见，他们的话直接点名他们目前的短板。
　　神鸟比不过别人，战士也比不过别人，这场仗他们怎么打？其他四城有人支持他们，可是那些人加起来能有多少？
　　力量悬殊太大，这不是时间能弥补的。除非他们能有更多的战力，不管是人还是神鸟，而要补足这些也很难，神鸟需要神鸟但孵化，而战士也要一茬一茬的生，再慢慢长大。
　　除非……
　　他们突然有很多支持他们的人，有很多支持他们的神鸟。
　　可是这两样，就是暗城一直想要又得不到的力量。
　　暗城自己也知道这些，所以才会寻求外人的帮助。因此被指出弱点也没生气，反而仔细思考怎么才能变强。
　　凌霄他们提出来也不是为了打击暗城，而是因为只有知道弱点，才能对着那弱点攻克，最后变得强大。
　　“等等！”就在这时，暗城城主突然开口打断了凌霄他们，他拧着一双浓眉说道：“你们刚才说沙头领暴露了，大月城要杀了沙头领？”
　　说出这个消息的那两个部落首领点头，沉沉说道：“嗯，这次我们出来，可能就再也见不到沙头领了。”
　　接着，他们把大月城里发生的事情说了出来。
　　暗城城主表情震惊，他猛地侧头看向身边的城，问道：“城，这件事你怎么没有告诉我？”
　　这个时候，众人才知道城没有把大月城的事情说出来。
　　暗城城主急切的说道：“大月城城主非常狡猾，他绝对不会相信沙头领。就算是你走了，他也一定会对沙头领下手。”
　　城沉默着不说话，暗城城主看着城，突然什么都明白了，身体有些委顿，脸上的急切渐渐消失。
　　他能想到，城怎么会想不到。
　　凌霄和白獠看着城的沉默，也明白了。他们之前还在为城不知道沙头领的艰难处境担心，实际上城早就想到了。
　　他们和那个大月城城主仅仅见了两次，就能猜测到他多疑，城自小在大月城长大，跟在沙头领身边和大月城城主打交道，肯定更了解大月城城主。
　　这件事，就是城和沙头领他们两个人暗自约定好了的，心照不宣。
　　暗城城主看了看身侧沉默的城，然后对凌霄他们勉强的笑了笑，说道：“我和城有些话要说，你们可以先下去休息吗？一会儿吃饭的时候我们再仔细说。”
　　暗城城主有话要和城说，在座的人都都会察言观色，既然看来了就不会在这里打扰，众人点了点头，就跟着一个战士离开了这里。
　　等凌霄他们一走，暗城城主的脸立刻就沉了下来，说道：“城，我们不能看着沙头领就这么死。”
　　城手掌握得死紧，他咬紧了下颌说道：“城主，头领已经做下了决定。我们不能让暗城暴露，也不能让其他更多的战士暴露，我们不能让我们的计划失败！”
　　“城！”暗城城主额上青筋尽爆，城仍旧不松口，许久之后，暗城城主才咬紧腮帮子说道：“等以后我们行动，大月城我会交给你，你一定要带领战士把大月城打下来，亲自杀了大月城城主。”
　　“是！”
　　凌霄和白獠跟着一个战士进了一顶帐篷，到了帐篷，给他们带路的那战士就走了。这个帐篷只有他们两人住，其他两个部落的首领大巫住在另外的帐篷里。
　　许久没住帐篷了，凌霄没心思觉得新奇，他把小怪兽放在膝上，把玩着小怪兽的翅膀尖转移注意力，他突然发现小怪兽好像长了一点。以前凌霄一只手掌就能让小怪兽站上面，可是现在凌霄得用两只手才能把小怪兽抱起来。
　　不仅长大了，还重了。
　　“白獠，你看小怪兽长了多少？”凌霄日夜和小怪兽相处，要清晰的看出小怪兽长了多少还真不容易。只能把这个艰巨的任务交给和小怪兽没相处多久的白獠了，白獠托了托小怪兽的身体，沉吟道：“大概长了三斤左右。”
　　学了数学，白獠现在也会用左右之类量词了。
　　捧起小怪兽，凌霄看了一遍又一遍，对它委以重任，说道：“小怪兽，你要快快长大，争取到下一个凛冬就长成大神鸟，那样我就能坐在你身上了，还能帮我们打架。”
　　小怪兽：“唧唧？”真的？
　　凌霄点头，“没错。”
　　小怪兽听了，兴奋的飞了起来，一点都没有即将成为别人飞行工具的不喜，反而很兴奋。
　　要知道小怪兽之前差点憋屈死了。
　　他们部落刚有智慧野兽，凌霄想要一个能坐的野兽的时候它就气死了，明明它才是凌霄养的宠物，但是凌霄要出门不选它，反而只能选别的野兽。
　　第一次它气呼呼的让凌霄没选一个野兽当同伴，凌霄答应了。从那次起它就非常努力的吃吃喝喝，想立马长大，可是还是不行。
　　后来小怪兽只能妥协，妥协的这路程也非常的艰难困苦和心塞。
　　他们去攻打有蛇部落，凌霄不能骑它，只能选择了一头野兽当坐骑，小怪兽当时的眼睛差点就红了。幸好它也有别的用处，带来了好几只神鸟挽救了他们的战斗，让他们胜利。
　　在那时，小怪兽就放弃了让凌霄只坐自己一只鸟的想法，它不能载凌霄，那就努力成为一只报信的神鸟。可是到这次他们来神山这一边，小怪兽的心理建设全塌了。
　　那些神鸟那么强大，为什么它就这么小，别说把凌霄驮起来，就说一个石缸它驮动都难，一时间，小怪兽更是不敢妄想载凌霄了。
　　它不知道自己什么时候能长大，族群的传承告诉它好像只要到下个凛冬它就能长大，可是小怪兽还是没有感觉到自己长大了。
　　现在凌霄说它长大了很多，小怪兽立马就高兴得飞起来了。
　　它决定了，要努力长大，不准其他野兽接近凌霄！
　　小怪兽在帐篷里兴奋得唧唧叫，堂、奥两个首领进来，看到的就是小怪兽兴奋的样子。
　　这两个首领是喜欢小神鸟的，见小怪兽这么高兴，他们就笑着说道：“白獠首领，凌霄神使，你们的小神鸟好可爱。”
　　他们看到的不仅是小神鸟的可爱，还看到了小怪兽长大以后的强悍，于是对小怪兽的喜欢更上了一层。可是再喜欢，他们也有自己的事情要做。
　　只见他们两人收了脸上的笑意，放低了声音对凌霄白獠说道：“白獠首领，凌霄神使，你们觉得暗城城主会怎么处理沙头领这件事？”
　　沙头领的事情导致他们提前离开，暗城城主把城留下来单独谈话，也不知道结果会怎么样。
　　他们想知道暗城城主怎么处理沙头领的这件事，可暗城首领肯定不会告诉他们，于是他们就只能自己猜测。因为暗城对沙头领这件事的处理结果，对他们自己也有影响，要知道他们现在的身份和沙头领没有多少区别。
　　堂和奥两个首领心里想得多，可是他们发现白獠和凌霄两人看上去居然有些平静，辽都部落很强大，他们三个部落是一起的，他们就想问问凌霄和白獠的意见。
　　于是在他们离开的时候，就一直给凌霄他们使眼色打暗号，所幸他们得到了凌霄和白獠的回答，说他们可以到他们的这里商量。
　　“白獠首领，凌霄神使，你们叫我们来你们的帐篷，要是我们的话被暗城的人听到了怎么办？”堂、奥两首领有些担心。
　　凌霄和白獠坐在一起和小怪兽玩耍，他们的动作和表情都比较随意。
　　凌霄开口说道：“暗城城主知道了也不会对我们怎么样，相反，我们没有讨论或许他还会多想。”
　　“为什么？”堂奥两个首领不理解。
　　“因为我们三个部落是合作的关系，只要是合作，那么就会考虑双方的利益。我们不是暗城的人，所以当暗城的另一个合作伙伴出现了意外，我们一起商量才是正常的。如果我们不商量，说不定暗城城主才会怀疑我们到底有没有合作的意思。”凌霄说道。
　　堂、奥：“……”
　　合作是什么意思？合作伙伴又是什么意思？凌霄大巫说话怎么那么绕？
　　凌霄说的话堂和奥两个首领有些不懂，只能白獠用他们这里的说话方式翻译一遍，然后那两个首领才露出一脸听懂了的表情。
　　凌霄：“……”
　　他忘了，这些人听不明白一些名词。
　　其实凌霄也不是故意这么说的，他在原始世界呆了挺久，说话方式也学了这边的直接。可是再怎么注意说话的时候也会偶尔冒出现代的词语，毕竟在现代活了二十多年。
　　在辽都部落，他和族人们交流没问题，辽都部落的族人潜移默化的学习了他说话的一些方式，这两个首领却没有。
　　他那么一长串因为所以说下来，他们脑袋都能听晕。
　　于是，凌霄组织了一下接下来的说话方式。
　　“你们的意思是暗城城主不会找我们的麻烦？”堂和奥两首领说道。
　　“是的。”凌霄说道，“要是他找了我们麻烦，或者杀了我们，那么谁还敢帮暗城。现在暗城要想的，就是怎么处理沙头领这件事。”
　　白獠接着凌霄的话头往下说：“暗城城主如果决定去救沙头领，他这么做会让我们这三个部落的首领感到安心，让我们知道帮助暗城的人即使被发现了也不会被放弃，我们就会真正的帮暗城反抗四城。”
　　堂首领急切的说道：“可是暗城根本就打不赢大月城，他们救不出来沙头领。”
　　“是的。”白獠点头，“所以暗城城主还有第二个选择，就是不救沙头领，然而这样一来，我们三个部落怎么能放心的帮暗城。我们就会担心要是哪天我们被打了，暗城不来帮我们怎么办？”
　　这一下，堂奥两人明白凌霄和白獠的意思了。
　　这关于到自己部落的死活，他们当首领的肯定会担心，就会在一起商量。要是不商量，暗城的城主才会觉得奇怪。
　　堂奥两首领也不笨，笨的人根本坐不上首领的位置。他们两个想通之后，立刻抓住了一个关键的问题。
　　他们两人看着凌霄和白獠说道：“也就是说，现在暗城最关心的那不就是怎么处理沙头领这件事吗？”
　　“是的。”
　　所以暗城城主才会把城留下来，城是沙头领的心腹，还变相是他的崽子，他要怎么处理沙头领这件事，必须要城点头。只有这样，他做的任何决定才不会被人诟病。
　　商量完了，堂奥两首领的心就放下了，回了自己的帐篷。
　　这个晚上，三个帐篷三个部落都在等暗城的结果出来，可是到他们吃完了晚饭暗城都没有提一句。
　　难道是没有商量出来？还是说他们商量出来了，只是不适合立刻告诉他们。
　　吃完饭就该休息，暗城还算比较安全，是神山这边比较安全的场所，从部落出来凌霄就没真正歇过。于是躺下去没多久他就睡着了，身边的白獠暖暖的，更是让他睡得舒服。
　　但是到了半夜，凌霄似乎听到了一些吵闹的声音。他迷迷糊糊的睁开眼睛，白獠已经醒了，随着睡意消失，凌霄也听清楚了，他没听错，真的有人在吵闹。
　　声音还挺大。
　　他抓住白獠的手臂问道：“白獠，外面发生什么事了？”
　　白獠正在穿兽皮，他拍了拍凌霄的肩膀，低声说道：“没什么，你再睡会儿，我回来再告诉你。”凌霄这几天都没睡好，身体还不好，白獠就让他多睡儿。
　　不仅如此，他还把小怪兽放到凌霄的身边，让它保护凌霄，要是有事立马就带着凌霄去找大神鸟，离开这里。
　　幸好壕尚和另外两部落的四个战士还埋伏在外面，真发生了什么事，也能接应。
　　穿好兽皮白獠就出了帐篷，都不等凌霄说一句话。看着白獠离开的背影，凌霄不由得默了一下。
　　外面这么热闹，他怎么可能还睡得着。
　　于是没多久，凌霄也出了帐篷。
　　走出帐篷，凌霄就看到暗城里的族人们来来去去，一片慌乱。他拉住一个从身边经过的战士，温声问道：“城里发生什么事了？”
　　那战士知道凌霄的身份，他本来不想回答的，看到是凌霄才开口说道：“我们另外三个部分的战士回来了几个，他们带回来了一些消息，好像不太好，城主他们去见那些战士了。”
　　那战士说完，就慌慌忙忙的走了。
　　凌霄沉吟了下，顺着人流也往前走。暗城另外三个部分的人来了，他记得暗城城主说过其他三城也有他们的人，回来的应该就是那些人。
　　可是那些人平时应该是小心翼翼的躲在地下城里，多救一些奴隶回来，慢慢扩张暗城的力量。他们现在回来，应该发生了很大的事情。
　　刚才那战士说好像不太好，应该是委婉的说法。
　　毕竟不是发生了巨变，暗城不会这么慌乱，那些战士也不会从很远的地方回来报信。
　　凌霄一边想一边就走到了最热闹的地方，他一眼就看到了人群中间的暗城城主，白獠站在外围没有进去，不过那位置也足够他看清人群中央的情况。
　　除了白獠，堂和奥两首领和他们的大巫也出来了，五人站在一起看。
　　凌霄走到白獠那里去，白獠立刻抓住凌霄的手，低声说道：“不是说让你多睡一会儿，这边的事情我回去会告诉你的。”
　　这时候怎么可能睡得着，凌霄摇头，白獠只能妥协。
　　两部落的首领大巫看凌霄和白獠拉在一起的手，眼睛微微睁大，然后装作什么也没看见。
　　“暗城城主说了什么？”凌霄问白獠。
　　人群里还很慌乱，凌霄来的时候没听到暗城城主说话，只看见他的脸色很难看，面前还有一具战士尸体，所以只能问白獠他们。
　　那具尸体是谁的？他是什么身份？
　　白獠微微摇头，堂奥他们也摇头，他们五人也就比凌霄早来一会儿，同样什么也没听到。
　　就在这时，暗城城主突然低吼了声，又气又怒说道：“暗城的战士们，回去告诉其他三个部分暗城的战士，让他们准备好攻击奴隶城！还有，让四城里的那些战士，全部准备离开！”
　　这是什么发展？
　　凌霄等人正想着，就看到暗城城主抬头朝他们看来，犀利的实现穿透暗城人群和空间，直直的落在他们六人身上。
　　几分钟后，凌霄等六人又再次回到了城主的房间。
　　半个小时后，暗城城主也回来了，城和他一起，除了城还有三个他们没见过的战士，那三个战士身上都带着血，他们应该就是引起今晚骚乱的人。
　　“各位首领大巫，跟你们介绍一下，这是轻，乌，虎三个战士，他们是暗城在其他三城守着的部落头领。”城先跟凌霄六人介绍那三个战士，然后他也向那三个战士凌霄六人，“这是辽都部落……”
　　介绍完了，双方彼此点了点头，算是认识。
　　这时候可没时间让他们慢慢认识，暗城城主也没这心思，他简单介绍了之后，就面色沉沉的开口，对凌霄六人说道：“几位首领大巫，不好意思，你们今天晚上恐怕不能好好休息了。”
　　看起来，他是要把今晚发生的事情告诉凌霄他们了。
　　“明天，我们决定去攻打奴隶城，希望你们可以帮我们，把神鸟借给我们，我们一起战斗！”城先道歉，接着就直接开门见山。
　　那三个战士也对着凌霄他们点头，绷着一张脸，满身血腥气的说道：“麻烦你们了！”这几个战士知道凌霄他们的身份，立马就知道他们是自己的合作伙伴。
　　暗城城主相信他们，那么他们也相信他们。
　　凌霄六人没有立刻答应，几人互相看了几眼，决定把心里不懂的问了，才决定是否帮忙。
　　奥堂两首领问道：“能问问今晚发生什么事了吗？”
　　那三个战士立马出来了一个战士，说道：“今天下午，三城里帮助我们的头领全部派人出来告诉我们，说城主想杀了他们，他们让我们帮忙牵制三城，然后他们才能活。”
　　第二个战士立刻补充，“在深坑里放着的那个战士尸体，就是出来报信的战士的。他出来找到我们的时候，已经要死了，他挣扎着把消息告诉了我们才死。”
　　“我们觉得不对，就派人去沙沙部落，沙沙部落是反对神鸟吃人的部落，一直暗地里帮助我们。”最后一个战士站了起来，他愤怒的低吼道：“我们的人找到沙沙部落的时候，发现沙沙部落的人已经全部被杀死了，一个不留。”
　　暗城首领接着说道：“之前我告诉过你们，三城里有帮助我们的人。刚才我听到这个消息，再想到城说的沙头领，我们就想是不是三城的人都发现了有人在暗中帮助我们，所以就想把他们怀疑的人全杀了。”
　　堂奥两首领的表情立刻变了。
　　四城怀疑城里有人背叛他们，于是就想办法把那些背叛他们的人除掉，尽管他们并不能确定，只是怀疑。
　　城主生性多疑，加上暗城频繁抢夺奴隶。宁可杀错，不可放过，他们就决定把怀疑的人全部杀死。
　　起先他们以为只有大月城想处理沙头领，现在看来，应该是四城联合在了一起，决定把他们认为背叛的人全杀了。
　　除了头领，还有部落，一个也不放过。
　　这根本就是一场预谋已久的行动。
　　“我们不能让他们死，所以只能帮他们牵制四城，让他们有时间从城里逃出来。”暗城城主一脸阴沉，满目沉痛，“神鸟的食物都在奴隶城，奴隶城对四城很重要，如果我们去攻打奴隶城，他们一定会派战士去救奴隶城，到时候其他的人就能趁机从四城逃出来了。”
　　暗城的人很少，愿意帮助他们的人也少，更别提愿意背叛四城，判出主城的人更少。
　　那四个城主想杀了那些人，他们舍不得，看不得，就只能想办法。


第99章 
　　“暗城有三只神鸟, 你们两个部落有六只神鸟, 城说他可以把大月城沙头领养的那只神鸟叫过来（城并不知道大月城还有一个背叛的头领），那么我们就有十只神鸟。奴隶城只有十只神鸟, 奴隶城周围的部落是中小型部落，他们没有神鸟。”
　　“只要你们把神鸟借给我们, 我们就能打败奴隶城。”
　　暗城比奴隶城的人多，只要神鸟数量没差距，他们就能赢。
　　房间里柴火燃烧发出哔啵哔啵的声音，火焰随风跳跃，暗城里的城主和头领说出了他们的决定之后, 房间里就陷入了一阵寂静。
　　堂奥两首领的问题有了答案，但是他们没有第一时间给暗城回答。而是侧头看着房间里安静坐着的凌霄和白獠两个人, 三个部落, 他们的部落最强，到暗城来也是他们的提议, 隐隐间三个部落有点以凌霄白獠为首的趋势。
　　这次暗城决定攻打奴隶城来找他们帮忙，他们下意识的想知道凌霄和白獠的想法，让他们做决定。
　　白獠从位置上站起来, 眼里没有任何情绪，“可以，我们部落会把四只神鸟借给你们，帮你们攻打奴隶城。”
　　“但是。”白獠的声音顿了下，在暗城城主他们因为这个但是顿住的时候，他继续说道：“但是把奴隶城攻打完了之后你们要保证我们可以顺利离开这里, 回到我们自己的部落。”
　　堂奥两首领愣了愣，随后眼睛微微瞪大，坐下来不说话了，把这个场子交给白獠。
　　他们三个部落本来就是半强制性的加入暗城这一边，他们加入的目的就是不想死，可以顺利回到部落。
　　暗城不管是攻打奴隶城还是别的，他们都可以提供帮助，但是有一个前提，那就是能够保证他们顺利离开。
　　别到时候他们帮了暗城，反而还回不去了。
　　且不说他们回不去自己会死在这里，就说他们在神山那边的部落，他们过来的时候带走了部落里的神鸟，现在部落没有神鸟的保护，其他部落会不会去攻打他们的部落？一个部落他们能挡住，那么好几个部落一起呢？
　　所以，他们不能死。
　　可是他们不明白的是，为什么白獠能确定暗城城主可以保证他们离开这边回去。堂奥两首领想不明白，他们的大巫也想不明白。
　　他们看着白獠和凌霄一脸淡定，只能选择相信他们，放下提起的心脏。
　　暗城城主站起来，定定的看着白獠，他脸上仍旧带着被四城突然袭击的悲愤，眼神里却因为白獠的那提议带上了一丝深意。
　　许久之后他点头郑重：“可以，我可以保证你们安全离开神山这边。”
　　那三个战士的脸色巨变，“城主！”
　　“没事。”暗城城主抬手制止了那三个战士的话，继续对白獠说道：“但是我希望你们三个部落可以和我们一起战斗。我们是站在一边的，我们攻击奴隶城，和四城开战，也希望你们一起战斗。”
　　那三个战士只能重新坐下，按捺住心里的焦急，暂时相信城主的决定。
　　“行。”白獠似是没看到他们的着急，干脆利落的点头答应了，没有一丝迟疑，“不过我们的大巫身体不好，不可以参加战斗，他们都不是战士。”
　　白獠指着坐在一边的凌霄和其他两个部落大巫说道，他们三个部落都会参加战斗，但大巫和首领不同，大巫的身体很弱，战斗力不强。
　　那两个大巫听到白獠的话，愣了一瞬，随即露出了个微笑。
　　白獠没在意那两个大巫的笑容，他只是想到了凌霄。凌霄的身体一直以来都比不上一般的战士，后来凌霄学会了怎么制造神水，白獠更是觉得凌霄身体弱。
　　其他两个部落的大巫看起来还行，但白獠知道他们和凌霄一样制造神水也需要放血，就猜测他们的身体也不怎么样。战斗本来就是战士的事，大巫来参加做什么。
　　堂奥两个首领一听，也明白了，跟在白獠后面说道：“嗯，我们这三个大巫的身体都不好，不能参加战斗。”
　　三个部落六个人，三个首领三个大巫，大巫不参加，就只有三个人参加。
　　暗城城主却没有迟疑，立刻就答应了，说：“好。”
　　虽然是三个人，可是这三个人是首领，战斗力不弱。而且他们还提供六只神鸟帮忙，如果发展顺利，这次攻打奴隶城他们一定会成功。
　　这件事就算是敲定了，暗城城主让那三个来报信的战士回去休息一会儿，明天早上带领战士出发攻打奴隶城。暗城根据地在奴隶城和大月城的中间，急速赶路不休息，明天晚上就能到。
　　暗城城主除了让他们下去休息之外，也和白獠等人说了他们对这次战斗的计划。
　　首先，他们会让神鸟去其他三个暗城分支回信，把他们的决定告诉那三个地方的战士，让战士们赶到奴隶城外面埋伏。
　　其次，他们会额外派腿脚快的战士去奴隶城和四城，散发暗城要攻打奴隶城的消息。这样一来，在奴隶城为了自保向其他四城求救，四城派出战士援救的时候，在四城里的战士就可以把消息传给里面的头领们，让他们趁机逃跑。
　　最后，埋伏在奴隶城外面的战士，和其他赶来的部落战士就一举攻打奴隶城，把奴隶城里的奴隶全部带走。
　　这个计划里唯一要小心的就是奴隶城周围的部落，那些部落是四城保护奴隶城的部落。要是那些部落赶来了，那么他们可能就带不走所有的奴隶，说不定还会被那些部落缠住手脚。
　　四城也有可能不派战士出来，而是让其他大型部落来帮忙，那么四城里的头领们可能就不能趁乱逃走了。
　　“如果你们担心的是这个，那我这里有个解决的办法。”暗城等人正烦恼着，就看到辽都部落的大巫凌霄站起来，他手上抱着一只小神鸟，冷静的面孔和这里焦急的氛围完全不同，他说到：“我记得你们说过有些小部落投靠了暗城，如果四城让那些部落去帮助奴隶城，主城的战士没有出动多少，那么你们也可以让那些小部落的战士去攻打四城，营救那些头领。”
　　“而奴隶城周围的那些部落，之前我们从那边去奴隶城的时候看了一眼周围的部落，那些部落人数不多，武器原始，暗城的战士不少，你们用我们辽都部落的武器可以对抗很久。而且奴隶城的奴隶也会反抗，所以第一个问题倒是不用担心。”
　　凌霄当场让白獠把他的弓箭拿出来射了一箭，那些人看到了，顿时一阵眼热，明白了白獠的那弓箭杀伤力。
　　第一个问题解决，第二个问题却行不通。
　　一个战士站起来，急切的说道：“照你这样安排，我们其他的部落也全部都会被发现，要是他们都死了怎么办，被四城杀了怎么办。”
　　“这就是一个战斗！”凌霄的眼神猛地冷了下来，语气变得严厉，“这个本来就是一个战斗，四城早就计划要把那些他们怀疑的人杀死，你觉得他们会放过被怀疑的部落吗？你又怎么知道那些部落没有被怀疑？他们现在不出动，谁能保证以后他们不死！”
　　“当你们决定攻打奴隶城的时候，暗城和四城的战斗就已经打响了。这个时候，谁的人多，谁的神鸟多，谁能出其不意，谁就是胜利者。”
　　“我们这次的目的不仅仅是为了救四城里面的那些头领，还有其他被四城怀疑的部落。这个时候有多少人就要用多少人，用不上的人就让他们逃跑。要是继续藏着掖着，到时候不仅头领们救不出来，其他被怀疑的部落一样逃不掉。”
　　那个战士被凌霄的一番话说得愣住，其他战士和暗城城主也愣了下，随即他们就明白了凌霄的意思。
　　那些部落已经被怀疑，当他们和四城开战之后，那些部落看似安全实则很危险。一旦四城回过神来，那些装作是四城的部落还是会被杀。
　　到时候他们损失的不仅是四城里的头领，还有那些部落。
　　与其这样，不如就让部落加入去救四城的头领，拼一把，说不定还能活更多的人。凌霄还有一句话说对了，那就是战斗已经开始，那些该暴露的部落都会暴露，继续藏着掖着那还算什么他们这边的人。
　　人，就是要用在该用的地方，用在该用的时候。
　　现在就是该用的时候。
　　商量到这里，计划才算是真正的完成，众人分开回去，凌霄和白獠也回去了他们的帐篷。
　　暗城城主没有睡，他在所有人离开之后出了自己的房间，穿过忙碌准备的大半个部落，他来到了凌霄和白獠的帐篷外。
　　他在外面打了声招呼才撩开兽皮进去，毫无意外，凌霄和白獠都坐在兽皮上也没睡。
　　暗城城主走进去坐在他们对面，笑了下才说道：“你们果然没睡。”
　　“暗城城主你果然也来了。”白獠开口说道。
　　他们都在等着对方，所以彼此也不浪费时间，直接进入了正题。暗城城主没拐弯的开口问道：“你们怎么知道有办法安全离开神山这边？”
　　这就是今晚暗城城主单独来找凌霄和白獠的目的。
　　白獠：“猜的。”
　　暗城城主：“猜的？”
　　凌霄：“对，就是猜的。”
　　暗城城主顿了下，又开口问道：“你们怎么猜的。”
　　这次白獠没说话了，暗城城主一看他的表情，就把目光放在了凌霄的身上。
　　凌霄是辽都部落的大巫，一个部落大巫和首领相辅相成，首领负责打猎，保护部落，击退敌人，而大巫则是管理部落内部，维护部落正常运行。
　　凌霄来到暗城之后没有怎么说话，外交基本上都交给了白獠。所以暗城城主也就没有怎么注意到凌霄的存在，只以为他和其他那两个部落的大巫一样做辅助，但现在他发现他好像想错了。
　　辽都部落的大巫和其他两个部落的大巫不一样。
　　凌霄似乎没察觉到暗城城主变换的目光，他开口慢慢说道：“这个确实是我们猜的。”
　　暗城城主没说话，等着凌霄接下来的话。
　　凌霄就没想过暗城城主会有回应，他说了那句之后就自顾自的继续说道：“暗城存在了很久，四城在神山这边也存在了很久，你们从很久很久开始都住在这边，也从很久很久开始就知道神山的存在和秘密。”
　　“我们跟着城攀越神山的时候，神山上有神鸟朝我们叫了一声，接着我们身下的神鸟也跟着叫了一声，那个时候城告诉我们只有经过神鸟的允许在能攀越神山。当时我就在想，神鸟族群里有两个阵营，为什么只需要一个阵营的神鸟同意我们就能攀越神山，不应该是两个阵营的神鸟都同意了我们才能过去么？”
　　凌霄没有立刻回答城的问题，反而说起了当时他们跟着城攀越神山的场景。
　　“后来我终于想明白了，你们说以前失败的神鸟回到了神山保护着碧峰大陆的另一端，那么战胜的神鸟应该就是跟着这边的人类生活。也就是说神山上不吃人的神鸟应该就会比吃人的神鸟多，这样才符合城说过的神鸟保护另一边神山的理论。”
　　暗城城主看着凌霄没说话。
　　凌霄不在意，他微微加重了语气，说：“暗城从很久以前就和不吃人的神鸟合作，那些神鸟也暗中支持你们。这么多年神鸟为了保护你们，为了你们可以从神山那边找到部落帮助，一定会弄一个安全通过神山的办法。可以让那边的部落全部过这边来，不然那么多的战士总不可能全部坐神鸟，你说是吧。”
　　“可是，你们不能确定。”暗城城主沙哑着嗓子开口，凌霄这一番话让他心情很是震荡。
　　“是，我们不能确定。所以刚才白獠才会用神鸟帮助你们攻打奴隶城来交换，这次行动你们不能输，就只能交换。”
　　“所幸，我们猜对了。”凌霄弯了弯唇和善一笑，然后说道：“城主，我们没有恶意，只是想安全回到我们部落。”
　　凌霄的笑容无害，也明确的说出他们这样做只是想安全回到自己部落。然而暗城城主看见凌霄的笑容，却放松不下来。
　　那条通道是整个暗城最大的秘密，只有暗城城主和几个头领才知道，他们准备以后正式开战的时候才说出来，可是这个时候却被另一个部落给猜到了。
　　一时间，帐篷里的时间仿佛静止。
　　“城主，我们一起攻打奴隶城，既然选择了和你们在一起就不会反悔。”白獠突然开口，打断了一室的寂静，他对暗城城主说道：“你们需要我们的时候，我们一定会带着很多的战士到这边帮忙，到时候你同样会把那个办法告诉我们。”
　　暗城城主沉默着。
　　白獠不介意，继续说道：“那条通道存在的意义就是让那边的战士过来，而不是不让那边的战士过来，所以你告诉我们才算是真正的用上了那条通道。”
　　“要是你担心那条通道会被四城的人知道，那你可以放下心，你想想没有神鸟的允许，谁能靠近神山？谁能通过那条通道？”
　　还有一句话白獠没说出来，那就是现在神山上的神鸟大多数站在暗城这一边，那些神鸟只要不想输，就不会让这条通道被其他人知道，尤其是四城的人，那些人也不能靠近神山。
　　所以，暗城城主根本不需要担心会暴露。
　　这就是一条牢牢掌控在他们手里的砝码，除非不吃人的神鸟死了，败了，打不赢，破釜沉舟什么也不管。
　　如果真到了那个地步，暗城有再多的计划，也不会成功。那么那一条通道拿在手里，就没有了任何意义。
　　相反，白獠他们知道那通道，等他们需要人的时候，直接就可以带着一大群人穿越神山，而不是还要等神鸟一个一个的驮。
　　否则神鸟还没打架多半就会被累死。
　　不管基于哪种情况，暗城都需要把通道说出来。
　　暗城城主看着凌霄和白獠，摇头失笑，彻底没了话说。
　　.
　　睡了一觉，凌霄和白獠等人各自准备。
　　白獠要和暗城的人出去战斗，在这之前他需要和暗城的那些战士进行磨合，凌霄知道自己身体素质不行，这次的主场又是暗城和奴隶城，于是他听从白獠的话不去战斗。
　　不过凌霄也没闲着，关乎生死，他把昨天晚上白獠表演的弓箭怎么制作全部告诉了暗城，让他们准备尽可能多的弓箭，参与进了武器管理。
　　其实凌霄还知道一些武器，比如投石器，但是新的武器没有时间做出来实验，于是只能制造他们已经使用得熟练的武器。
　　不过饶是弓箭，就已经让暗城的人感到惊讶。
　　第二天一早，暗城就派战士去通知其他三处战士行动的消息，还让人跑去奴隶城散发谣言。到了中午，所有的战士准备结束，拿着武器出发，暗城这个地下城只剩下不能战斗的老弱妇孺。
　　暗城所有的战士全部出发，凌霄等人在暗城等着他们行动的消息。等待的时间有时候过得很快，又有时候又过得很慢，凌霄他们没有停下制作武器的步伐，尽管他们不参加战斗，他们也要尽可能的准备更多的武器。
　　当天半夜，小怪兽飞回来，告诉凌霄暗城的人已经到了奴隶城外面。他们去的时候，奴隶城已经因为谣言混乱了起来，小怪兽还说在他们去的路上，还看见了有战士骑着神鸟离开奴隶城，像是去给其他四城求救。
　　听到小怪兽传来的消息，凌霄深呼吸了一口气，再慢慢放松身体。他继续带着暗城留下来的这些人制作弓箭，很快时间又过去了半天，又是清晨到来。
　　差不多了，求救的人应该差不多到了四个主城，他狠狠把手里的箭插进面前的木头里，长长的吐口气。
　　战斗开始了。
　　一场战斗悄无声息的开始，另外四城安静的表面下也是一片腥风血雨，那四城没想过有人会来设计他们，他们同样悄无声息的进行自己的计划。
　　生生城，招待外来部落的石屋。
　　成百部落，青云部落，云鸟部落，三个部落的首领坐在一起交换他们得到的消息。
　　“听说有战士背叛了主城，跑到了暗城那边。”
　　“好像四个主城都有背叛的战士，而且数量还不少。”
　　青云部落和云鸟部落的两个首领都说了他们得到的消息，但是成百首领却没说话。
　　过了好一会儿，他才抬起头来笑着说道：“四个主城都有背叛的战士，那么四个主城什么时候开始处理那些人？那个在大月城的有蛇部落会不会帮忙一起打架？”
　　“成百首领，你什么意思？”云鸟首领缓慢问道。
　　成百首领笑了笑，说道：“如果他们一起帮着大月城打架，不小心死在了战斗里，会怎么样？生生城距离大月城不远，大月城要是战士不够，我们可以提出去帮大月城的忙。”
　　当即云鸟首领就明白了，他们和有蛇部落关系不好，本来他和成百部落决定在离开的时候再想办法对付他们。现在传出四城有背叛的传言，大月城有背叛的人，有蛇部落作为大月城接引的部落，也一定会帮忙大月城处理背叛的战士。
　　战斗就意味着混乱。
　　成百部落和云鸟部落可以申请去生生城帮忙，趁着混乱解决掉有蛇部落，对他们来说，这就是天赐的机会。
　　两人正说着，青云部落首领却疑惑的说道：“有蛇部落？那个部落叫辽都部落，不是有蛇部落啊。”他刚才没听懂有蛇部落是哪个部落，现在才反应过来。
　　成百首领和云鸟首领一听，互相对视一眼，面色都有些沉，果然那个人说的部落名字是假的，不过现在也好，他们知道了那部落的真正名字。
　　辽都部落？
　　呵，等他们死了，管他们是有蛇部落还是辽都部落都没关系。
　　三人在这里说着，突然生敲门走了进来，生是他们三个部落的接引战士，他对他们三人说道：“你们三个跟我去城主那里，有事商量。”
　　大月城，沙头领房间。
　　沙头领没有睡觉，他站在房间外看着遥远的天空，当声音在他身后响起来的那一刻，他收起了放空的眼神，看向来人。
　　那人也不废话，对沙头领略带强硬的说道：“沙头领，请跟我到城主那里走一趟。”
　　沙头领微微点头，即使是面对即将到来的死亡，他也没有丝毫惧怕。
　　与此同时，另外两个主城也发生了同样的事情。城主们都找了自己主城里的一些头领――大头领或小头领，找他们到自己那里去商量事情。
　　在没人看到的角落，城主房周围的阴暗里埋伏着数不清的战士。
　　不仅如此，还有一些战士从主城里出来，快速跑到各个部落传递消息。没多久，接到消息的那些部落开始行动。
　　凛冬的寒风吹过，那些部落没有在部落里休息，而是点了很多的战士从部落出发。如果有地图，就可以看见他们正朝着一些小部落走去。
　　背叛者，全都该死。
　　大月城，城主房。
　　大月城城主坐在首位，下面坐着沙头领。和几天前开宴会的时候一样，他们的位置没有任何变化。唯一的不同就是此时房间里没有凌霄等人，只有城主和沙头领他们两个。
　　“沙头领，这是从长矛城交换来的果液，据说是用另一种果子制作的，味道还不错，你尝尝。”大月城城主端起面前桌子上的石碗，闻了闻里面果液的清冽香味，对沙头领说道。
　　沙头领没看城主，只是把石碗端起来看了一眼，说：“看起来很好喝。”
　　“确实很好喝。”城主已经喝了一口，他回味似的说道：“如果你不背叛大月城，你可以永远喝到这么好喝的果液。”
　　沙头领保持一贯的面无表情，说：“城主，我不知道你在说什么。”
　　“沙头领，你到现在还不承认！”大月城城主一拍桌子站起来，他脸上的笑容消失，嘴角紧绷，两人间的气氛变得凝滞，一脸阴沉的说道：“昨天早上城带着战士离开去找暗城，我让神鸟去保护他们，结果神鸟受伤回来了，说这个是城弄的，你说是怎么回事？”
　　沙头领的表情猛地变化，他也站了起来，阴沉的说道：“城主，你居然让神鸟去杀城！”
　　两人说到这里，沙头领承不承认已经没有任何作用。只要他说出关于城的话，城主就能确定他背叛了大月城，更何况城主本来就没想过他没背叛部落。
　　“你果然背叛了主城。”大月城城主眼神阴测测的，“是不是因为你的那个崽子？你就为了一个崽子背叛主城，跑到暗城那边去！”
　　大月城城主很愤怒，愤怒沙头领真的背叛了主城，愤怒他自己的猜测成功。虽然沙头领不承认他也会杀了他，但是当确定下来的时候，他胸腔里还是涌起了一股难以言喻的愤怒。
　　沙头领不说话。
　　“来人！”大月城城主叫道。
　　他话音一落，就从外面冲进来了许多战士，那些战士早就埋伏在了屋子外面。他们冲进来，很快就把沙头领给抓住了。
　　沙头领被人抓住双手，按在跪倒在地上，没有反抗的能力。大月城城主走到他的面前，一脸阴翳的问：“我派去的战士从来没看到你养的神鸟吃肉，我问你，它是不是不吃人肉？”
　　沙头领仍旧不说话。
　　大月城城主也不像要沙头领的回答，他问了之后就自己回答了，说：“你到了暗城那边，你养的神鸟肯定不会吃人肉。”
　　“吃人肉的神鸟不会和吃人肉的神鸟在一起，我问你，漠头领是不是和你一样，也背叛了主城到了暗城那边？那两只神鸟在一起了那么久，前段时间失踪很久，它们是不是去下蛋了？”
　　“回答我！”
　　“要是你说了，我不会杀你，也不会把你的肉喂给神鸟。要是你不回答，我就会把你和你手底下的那些战士全部喂神鸟。”
　　原来，大月城城主说了这么长一段话要问的是这个问题。可惜沙头领早就明白他眼前这个城主的性格，早就猜到了这种情况。
　　神鸟确实是下蛋了，但是他不会说。
　　他脸侧的肌肉动了动，抬起眼皮看着眼前的城主，淡淡说道：“我不知道你在说什么。”
　　“你不知道？”大月城城主愤怒得笑了出来，他一把捏碎手里的石碗，没管顺着指缝流下去的果液，阴森的吩咐道：“把他给我带到森林里去，喂神鸟。”
　　大月城城主房后面有一小片森林，城主私养的六只神鸟全在里面。
　　“是！”那些战士齐齐点头。
　　就在他们要带着沙头领离开的时候，突然一个战士满头是汗的跑了回来。他喘着粗气急促的叫道：“城主，奴隶城的一个战士骑着神鸟飞了过来，他说暗城要攻打奴隶城，奴隶城请求我们四城帮忙。”
　　“你再说一遍。”大月城城主眯起一双小眼睛，冷冷说道：“我们都知道暗城只有三只神鸟，奴隶城有十只神鸟，周围还有好几个部落保护奴隶城，暗城的人怎么可能打得赢。”
　　暗城存在这么久，其他五个城也知道暗城有多少神鸟。
　　那战士战战兢兢的，努力控制不让自己腿软，他说道：“我也不知道是怎么回事，奴隶城跑来的那个战士说有十只神鸟在他们的城外飞，奴隶城的十只神鸟出去打架，但是完全打不赢，那十只神鸟很厉害。”
　　“那十只神鸟其实不知道是怎么来的，只是有人说那是奴隶城的神鸟，奴隶城今天晚上就要攻打奴隶城，把所有的奴隶全部带走，他们还看到有战士在奴隶城外面转悠。”战士突然顿了下，补充道：“对了，他们还在那群人里看到了城。你之前传消息告诉其他几个城主说城背叛了我们，可能就是这样他们才确定那是暗城的人。”
　　城？沙头领身体顿了下。
　　不过没有人注意到，那个战士还在说话：“城主！奴隶城里全是神鸟的食物，要是那些奴隶没了，神鸟吃什么？我们该拿什么去喂神鸟？”
　　大月城城主怒吼了声，吓得周围的战士全部抖了下身体，然后他冷冷的说道：“你去把奴隶城的那个战士带过来，我要亲自问！”
　　“城主，那沙头领怎么办？”押着沙头领的战士问道，“现在要战斗了，沙头领和他手底下的那些战士杀了，我们怎么去帮奴隶城？”
　　沙头领手底下的战士太多，要是杀了，他们哪里有战士去帮奴隶城。
　　大月城城主一听，烦躁的摆了摆手，说道：“还不快把他给我带下去关起来！”
　　战士领命，立马抓着沙头领下去了。然后没多久，从奴隶城来的那个战士进了大月城城主房。
　　他进来对大月城城主匆匆行了礼，就急忙说道：“大月城城主，请你出战士帮奴隶城对抗暗城。”
　　奴隶城本来就打不赢暗城，现在派出了四只神鸟出来报信，更是打不赢。要是四城不出战士帮忙，奴隶城就没了。
　　“奴隶城的战士也是我们的战士，我们一定会出战士去帮忙。”大月城城主先稳住来报信的这个奴隶城战士，然后他才说道：“我们会出人，但是你得告诉我们为什么暗城有那么多的神鸟去打你们。”
　　暗城的战士数量不少，比得上奴隶城。但他们缺少神鸟，正是因为这样四个主城没有怎么把暗城放在眼里，虽然他们找不到暗城的躲藏的地方，但是也没有想过暗城真的会主动攻击。
　　现在最重要的是弄明白暗城怎么就有了十只神鸟，这根本不可能。
　　其实大月城城主能想到几只神鸟的来源，但是更多的就猜不到了。
　　首先，暗城自己有三只神鸟。
　　其次，城和沙头领背叛了主城，他们养的那只神鸟可能会飞走，那里有一只神鸟。
　　最后，城作为大月城的接引战士，他接引的那三个部落有很大的可能也会背叛大月城，和城一起加入暗城，那里三只。
　　三只、一只、三只、这里也才七只，剩下的三只神鸟是从哪里来的？难道说其他三个主城真的也有大头领背叛，他们的神鸟也跑去帮忙了？
　　不对，那三个主城的城主好像还没有动手，他们没有像自己这样先对付了一个战士引起头领的反抗，所以那三个主城背叛了的头领应该还没动，他们的神鸟应该也还没动。
　　大月城城主正想着，一个战士跑了进来，对他说沙头领家里的神鸟不见了，应该是昨天晚上其他人没注意到的时候跑的。
　　大月城城主的脸一下子就黑了，果然神鸟的数量和他猜测的一样。他正眯着眼睛思考的时候，他面前的那个奴隶城战士也说到了尾声。
　　“……落头领说城接引来的部落有四只神鸟，我们只能想到八只神鸟，剩下的两只神鸟我们就猜不到了，很有可能是……”
　　“等等，你再说一次！”大月城城主突然开口打断那战士的话。
　　那战士嘴里‘很有可能是暗城藏起来了’这句话立刻咽了下去，重复说道：“落头领说城接引来的部落有四只神鸟，我们只能想到……”
　　“你说城接引来的战士有四只神鸟？”大月城城主面色难看的再问了一次。
　　“是。”那战士不知道他为什么问，只咽了咽口水说实话。
　　愤怒在胸腔里涌动，大月城城主闭了闭眼睛才按捺下那一股愤怒，他再次睁开眼睛，沉沉说道：“好了，你下去吧，我立马派战士去奴隶城。你拿着我的石牌去奴隶城最近的部落，让他们跟着你去奴隶城，还有，你再从大月城带五百个战士一起走，一定不能让暗城成功。”
　　“是！”那战士立刻点头，带着笑容转身就走了，也没管大月城城主为什么不问神鸟的事了。
　　那战士一走，大月城城主立马把桌上所有的东西扫到地上，他急促的喘着气，因为愤怒而一张脸涨得通红。
　　四只神鸟……四只神鸟……
　　他总算是弄明白暗城怎么会有十只神鸟了。
　　奴隶城看到的那四只神鸟根本就不是城接引来的那三个部落的，而是属于一个部落的。前几天城带回来三个部落，那三个部落带来了三只神鸟，他最初以为是一个部落一只神鸟，现在想来应该是有个部落有四只神鸟，他们藏起来了三只。
　　这样一来，缺少的那三只神鸟就对上了。
　　既然城接引的部落有六只神鸟，那么他带来的那些奴隶也肯定不是被抢走的，而是城和暗城设计好的，把奴隶全部给带走了。
　　城、沙，他们都背叛了大月城，他没猜错！
　　原来暗城的目的是奴隶城，他们想把奴隶城的奴隶全部带走！
　　大月城城主停下破坏房间的动作，深吸了口气冷静下来。他叫了个战士进来，对那战士说道：“你一会儿多叫点战士跟着那战士去奴隶城，还有，把我们的神鸟也带去两只。”
　　“是！”那战士立刻下去吩咐。
　　想把奴隶城的奴隶带走？不可能！
　　生生城，城主房。
　　一个战士突然冲进来，急切的说了几句话，顿时正和三个部落谈的高兴的生生城城主脸上的笑容渐渐消失……
　　长矛城，城主房
　　“一会儿我会把……”
　　“城主，奴隶城受到袭击，有战士过来……”
　　顿时，长矛城的城主立马停住清除城里背叛者的计划。
　　毛骨城，城主房
　　……
　　四个城主都得到了奴隶城被攻打的求救信息，他们和大月城城主的想法一样，以为暗城攻打奴隶城是为了那里的奴隶，他们不能没有奴隶，于是就派出了很多的战士去帮忙。
　　奴隶城突然被攻击，生生城的城主否决了成百部落三个部落的请求，“我们部落也有人背叛，虽然不是两个大头领，但是也有背叛者。大月城有足够的战士和神鸟，他们自己能够处理这件事。”
　　“对了，你们要是想帮忙可以去奴隶城。”生生城的城主说道，“大月城的接引战士背叛了主城，正在和暗城一起攻打奴隶城，你们可以去把城抓回来，杀掉！”
　　城？接引战士？好像是有蛇部落身边的那个战士。
　　青云首领问道：“城主，您说的城是不是大月城的那个接引战士？”
　　生生城城主：“对，就是大月城的接引战士，城。”
　　生生城城主脸色很难看，他说道：“城背叛了大月城，他接引的那三个部落很有可能也背叛了大月城，你们要是真想帮大月城，就把城和那三个部落的人都杀了。”
　　“是！”成百首领三人一听，立马应了下来。
　　他们刚刚的提议被否决，这次的机会就不能错过。
　　成百部落三人接了任务立刻就回到他们自己的石屋，带上神鸟找到了奴隶城来求救的战士，和生生城派去帮助奴隶城的战士一起离开。
　　在这三个小时之前，奴隶城外面。
　　暗城城主看了看遥远天空渐渐消失的神鸟黑点，再看着不远处全城防备的奴隶城，举起手大声喊道：“战士们我们出发，半天之类，把奴隶城的那些人全部杀光，带走奴隶！”
　　神鸟报信，来往奴隶城和主城，需要半天时间。
　　在更多的神鸟赶来之前，他们必须把奴隶城打下来并且离开。
　　作者有话要说：　　凌霄：我觉得我们没多久就能回部落了。
　　白獠：我也觉得。
　　小怪兽：唧唧！


第100章 
　　风雪啸啸, 树上的枯叶随着风雪打着旋儿落下, 一片接着一片，落到地面的下一刻就被雪雾掩盖, 什么也没剩下。
　　暗城城主站在风雪里遥望着不远处的奴隶城，奴隶城的那些战士齐齐站在城墙上, 手里拿着武器，也遥遥的和暗城的战士相对。
　　四城和暗城建立这么久以来，第一次双方明面上对起来。
　　暗城城主看着在战士群里的奴隶城城主，对方肥胖的身体完全掩饰不住，也掩饰不住他气得涨红的脸, 和还有些焦急的动作。
　　他紧紧盯着奴隶城城主的眼睛，嘴角一咧, 抬手高声喊道：“暗城的战士们, 冲！杀死奴隶城的人！”
　　随着暗城城主声音落下，他身后的蠢蠢欲动的那些战士一拥而上, 他们全部脸色涨红，呼吸急促，瞪着大大的眼睛直勾勾的盯着远处的奴隶城, 手拿武器冲了上去。
　　奴隶城！奴隶城！！
　　只有当过奴隶的人才知道奴隶城的恶心和可怖，生活在里面的人除了城主和他的战士，其他人全部都是奴隶。
　　奴隶的阿帕阿麽是奴隶，生下来的崽子是奴隶。崽子长大，和其他人在一起生下来的崽子还是奴隶。
　　不想生崽子的人会强制生下崽子。
　　有些生育能力好的人会一直要求生崽子，一直生到死。奴隶活在奴隶城里, 连一头野兽都不如。
　　奴隶城就是这么一代代的传承下去，一代代的给神鸟制造新鲜不断绝的食物。
　　所有的奴隶都想把奴隶城推翻，然而他们没有力量。终于有奴隶逃出来，组成了奴隶城，有了自己的城，有了自己的战士。
　　他们变得强大，他们拥有武器，他们开始想着反抗奴隶城反抗四城，杀掉奴隶城杀掉四城。酝酿了许久许久的想法终于成真，所有人都在沸腾，他们身体里的血在沸腾，他们的心脏在跳动。
　　他们一定会杀掉奴隶城，报仇，救出所有的奴隶。
　　奴隶城派出去传消息的人刚走，那四只骑着神鸟离开的战士会在半天后回来，其他去周围几个部落报信的战士已经被暗城拦截。奴隶城只能寄望于四城的战士救他们，但那还在半天之后。
　　在这半天的时间里，他们要用尽一分一秒，把奴隶城打下来。
　　奴隶城的城主双目赤红，肥胖的身体轻轻颤抖，他用粗短的手指指着远处冲过来的那些人，难掩恐慌的喊道：“奴隶城的战士，冲下去，杀了他们！”
　　“坚持住！不能让他们冲进来！”
　　“只要四城的战士过来，我们就赢了。”
　　奴隶城的战士从奴隶城城墙上立马跳下去，拿着武器朝着暗城冲过去。
　　奴隶城的城主浑身颤抖，心里全是恐慌。他想不明白为什么暗城会来攻打奴隶城，奴隶城一直有这么多奴隶，暗城以前都是抢路上的奴隶，他们怎么这次会选择来攻打奴隶城？
　　难道暗城不知道奴隶城可以向四城求救吗？
　　暗城疯了，他们一定疯了。
　　奴隶城城主在心里一遍遍的告诉自己暗城疯了，可是当他看着天上打在一起的十六只神鸟，他自己都不相信那句话。
　　奴隶城还剩下六只神鸟，暗城十只神鸟，那六只神鸟如果不能坚持到中午，那么奴隶城就会被打败，真正的被打败。
　　想到这里，奴隶城城主站在城墙上高声喊杀杀杀，但就在下一刻，突然一道黑光闪过，奴隶城城主下意识的侧了侧身体，只听见‘蹭’的一声，一根木枝射在墙上，入石三分。
　　那是什么？
　　不等奴隶城城主想明白，又是一道道黑光闪过，‘蹭蹭蹭’的声音连连响起，奴隶城城主险险避过没有被射中，但他周围的战士却没有他那么灵活好运。
　　有些战士被‘木枝’射中胸口等其他部位，有些被射中脑袋。射中胸口等其他部位的战士还活着，被射中脑袋的战士却死了。
　　奴隶城的战士之前有很大一部分在城墙上，在奴隶城城主下命令之后他们就跳下了城墙。然而战士多，有些战士就没跳下去。
　　刚才那奇怪的武器射过来，有些还在城墙上的战士就被射中了，不仅如此，甚至有些跳到半空中的战士也被射中。
　　原始战士战斗力强悍，使用弓箭的射中率和力道也强悍。一支平平无奇的弓箭，就能射穿一个战士的身体。
　　奴隶城城主满脸惊慌的看着这一切，最后他的目光放到对面的暗城战士上，只见暗城的战士并没有全部出动，还有一群人站在那里，手里拿着怪异的武器瞄准他们。
　　在暗城战士的射击下，冲下去的奴隶城战士完全不能靠近暗城战士，更别提和他们战斗。
　　当他看过去的时候，暗城的战士已经又换了一轮弓箭，瞄准他们放箭。奴隶城城主当即矮身跳下城墙，躲在厚厚的石头墙壁后，急促喘气。
　　不行，暗城有那么多的人，还多出四只神鸟，更有奇怪的武器。半天……他们坚持不了！
　　暗城里面也乱了，奴隶们听到暗城的攻击乱了起来，开始反抗。那些奴隶很瘦弱，打不赢一个战士，但很多奴隶联合起来能打赢一个战士。
　　这场战斗，奴隶城想赢，很难。
　　想到这里，奴隶城城主不看乱哄哄的那些人，连忙从其他的石屋后面，偷偷的朝城主屋跑去。
　　“白獠首领，奥首领，堂首领，你们三个准备怎么做？”城外，暗城城主握紧手里的武器决定冲向奴隶城，在这之前，他问白獠三个人的决定。
　　这三个首领，也是要参加战斗的。
　　白獠往前走了两步，握紧手里的石斧，咧嘴露出白森森的牙齿，说道：“我带人去攻打城主屋，城主就交给我了。”
　　说完，白獠就带着人一群战士朝着奴隶城冲了过去。刚才他看见奴隶城城主避开弓箭逃走，他要把他抓回来。
　　白獠带人战斗去了，堂奥两首领也带着磨合了一天的战士朝奴隶城跑去。
　　暗城城主见他们带人出发，他深呼吸了一口气，冰凉的空气吸进他的喉咙里，没有浇灭他滚烫的呼吸，反而让他呼出的气息越发的烫人。
　　他高声喊道：“冲啊！杀光奴隶城的人！”
　　奴隶城城下，白獠带着一群人很快就冲到了这里。暗城的战士有很多，和奴隶城旗鼓相当。之前他们用弓箭解决了一批，就造成了奴隶城的战士大减，剩下来的这些战士完全阻挡不住暗城的攻击。
　　很快，白獠就在城门口那里带领战士厮杀出了一个口子，带着战士冲进了奴隶城，实现他对暗城城主的保证。冲进奴隶城，白獠立刻发现奴隶城里的情况和他想象的有些差别。
　　最初他以为奴隶城的那些奴隶看你反抗，毕竟之前他和凌霄逛奴隶城的时候发现那些奴隶如同行尸走肉，没有任何情绪波动，死或者生对他们没有任何差别。
　　然而这次白獠发现，那些奴隶城的奴隶居然全部都在死命的杀奴隶城的战士。他们双目赤红，嘶吼着和奴隶城的战士决斗。
　　有武器的拿武器，没武器的用拳头，打一个是一个，杀一个是一个。奴隶的身体素质实际比不上战士们，他们的身体比凌霄的好不到哪里去，但是现在他们打起架来却丝毫不落下风。
　　那些奴隶对周围的情况很警惕，有人过去，他们就当做是奴隶城的战士一顿乱打。
　　白獠带着战士冲进来的时候，还被好多群奴隶看了一眼，确定他们不是奴隶城的战士，而是来攻打奴隶城的暗城战士之后，才重新回头那奴隶城战士厮打在一起。
　　到处都是战斗，到处都是人群。
　　要在这一片兵荒马乱的人群里找出奴隶城城主，不容易。
　　就在这时，有五个浑身是血的战士走到白獠面前，血有他们的，也有奴隶城战士的。
　　他们喘着粗气，沉沉的说道：“白獠兽领，我们知道奴隶城城主在哪儿。奴隶城城主胆子小，他看到奴隶城打不赢暗城，就会想办法逃走，在他的神鸟还没来得及下来之前我们要赶紧找到他，不能让她逃走。”
　　“他一定在他饲养神鸟的石屋那里躲着。”
　　奴隶城城主能判断出奴隶城想赢很难，其他人一样能判断得出来。
　　白獠看着眼前的五个战士，眼神闪了闪，说道：“是你们？”
　　“首领，是我们！”那五个人没有意外被认出来，他们向白獠道谢，“谢谢你们救了我们！”
　　“好，你们在前面带路，我们跟在你们后面，一定要把奴隶城的城主抓住。”白獠点头，答应让那五个人带路。
　　那五个人跑在前面，白獠带着人跟在后面，一群人绕过城里打架的人群，冲着奴隶城深处跑去。
　　大月城城主屋。
　　大月城城主坐在房间里，不慌不忙的喝着石碗里的果液，一边喝一边思考什么时候杀沙头领，还有怎么套出漠头领的话，这两个头领居然敢背叛大月城。
　　背叛者，全部该死。
　　大月城城主正想着，一个战士慌慌忙忙的冲了进来。不等大月城城主呵斥，那个战士就自己急急忙忙的喊道：“城主不好了，刚才我发现被关起来的沙头领不见了，不仅是沙头领，你让我监视的漠头领也不见了。”
　　“什么？！”大月城城主刷的站起来，“你再说一次！”
　　那战士战战兢兢的重新说了一次，之前被大月城城主关起来的沙头领不见了，不仅如此，他让人监视的漠头领也不见了。
　　他们两个同时消失，战士们怕被城主责备，在城里找了很久，但是都没找到。要么那两个人已经跑出了大月城，要么就是他们找了个地方躲起来。
　　大月城城主听完，一把把面前的石头桌子踩碎，怒火冲天的冲那个战士喊道：“还不快下去找！”
　　“大月城城门口有战士守着，他们绝对没跑，还在城里！”
　　不止是大月城，其他三城也发生了同样的事件。生生城看管起来的小头领突然从被看管的石屋消失，长矛城的一个头领杀了看管自己的战士，逃走藏起来了，毛骨城的一些战士直接反了，一群人一边杀一边往城外跑……
　　三个城里都发生了或大或小的反叛事件，反叛的那些人全部都是他们怀疑背叛了暗城的人。
　　三城的城主和大月城的城主一样连忙让人去找那些背叛者，至于已经反叛的背叛者，他们已经集结战士杀了过去。但是，毛骨城的那些战士杀着杀着的时候发现居然有人从毛骨城城门口杀进来，接应背叛者。
　　生生城和长矛城的背叛者则是偷偷的跑出城门口，除了那几个领头的背叛者，还有一群看起来非常安分的战士和他们一起逃跑，那些战士全是那些背叛者手底下的战士。
　　“背叛者！果然全部都是背叛者！”
　　三城的城主气得仰倒，脸红脖子粗的让人击杀那些背叛者。可是当他们攻打的时候，却有神鸟飞下来帮忙，那神鸟强壮，面对主城的其他几只神鸟也不怕，悍不畏死。
　　这几个城都派了好几只神鸟去帮助奴隶城，没了神鸟，那些人又是逃命不正面迎战，一时间想解决掉那些人根本不容易。
　　那些事件大月城城主不知道，但他这边也进行得不顺利，因为他派下去的战士根本没有找到沙、漠两头领。然后还有战士跑来说有好些人围在城门外面，那些战士全是他们控制的中小型部落，那些部落围在主城外面，乌泱泱的一大片。
　　主城管辖的部落分布在很多地方，主城的战士其实只有两千多人，要战胜那么多人，战士不够。主城周围的部落不多，那些部落从那边赶到主城至少也需要半天的时间。
　　虽然大月城不知道其他三城的处境，但是大月城的处境和那三城也相差不多。
　　“那些部落怎么会这么快到达主城！”大月城城主愤怒的问道，“他们围过来，是不是想背叛我们！”
　　来禀告的战士吓得跪下，他也不知道那些小部落怎么来的。
　　大月城城主愤怒的质问，不等他问明白，也不等他派战士去攻打那些围着的人，又跑进来了一个战士。
　　“城主，沙、漠两头领跑出了城，和那些围在城外的战士在一起了！”
　　叛徒！叛徒！大月城的城主脑子里闪现出这两个硕大的字！
　　那些小部落果然也是叛徒！
　　但是，为什么他们能这么快赶到主城，从主城到其他大中小型部落，呈圆形往外分布。大型部落到主城需要半天时间，中型部落需要半天多的时间，依次顺延，小型部落要过来需要的时间更长。
　　难道……难道那些部落早就准备了？
　　他们怎么知道主城什么时候处理那些头领？他们怎么有勇气来攻打主城，背叛主城？
　　“当受到剥削无法反抗，生不如死的时候，不管是人还是动物，都会开始反抗，拼死一搏寻求出路。”暗城地下城里，凌霄坐在石头上，一边组织身边的人继续制造弓箭，一边用木棒在泥巴上画圈，“那些人被困在一个圈里，只要有跑出圈的办法，就不会放弃。”
　　四城就是那个圈，被困在圈里的人就是那些小部落。
　　凌霄说着，他身边的小怪兽似懂非懂的点头，唧唧的附和。
　　“昨天早上出发，这个时候，就算是住在再偏远的小部落应该也到达了四城。只要计划顺利，四城里面那些被制住的头领们应该能活着逃出来。”
　　“我真的没想到，如果奴隶城没有了奴隶，四城会让那些小部落交出战士当做奴隶。”凌霄感叹道，他回忆起暗城城主告诉他的话，眼神冰冷，“也难怪四城手底下的那些小部落会反抗，背叛。”
　　小怪兽：“唧唧！”
　　凌霄摸了摸小怪兽微凉的小身体，眼睛微眯，想起了暗城城主离开前告诉他的话。
　　一天多前，凌霄找到暗城城主，问他那些小部落有没有可能中途反水不帮忙，凌霄担心那些小部落害怕四城的势力不协助他们。
　　虽然这个可能性极低，但凌霄不想死，不想把自己的生死交给一群完全不认识和不了解的人，所以他要问清楚。
　　万一那些人不帮忙，临时又反水跑到四城那边，他要想好该怎么处理这种情况，给自己想好退路。当然，这个计划里不会落下白獠。
　　丢谁都不会把白獠丢下。
　　奴隶城最靠近神山，他跑的时候会去把白獠带上。
　　然后暗城城主就告诉凌霄，那些小部落的战士绝对不会反水，因为他们那些小部落本来就是预备奴隶，现在有反抗的机会，他们就不会放过这个机会。
　　小型部落的战斗力不强，在很多强大的部落眼里，他们就是预备奴隶。四城很早之前就发现奴隶城的奴隶似乎供应不上神鸟的食物了，于是就开始思考从哪里能够获得足够的奴隶给神鸟当食物。
　　四城不是不想反抗神鸟，他们反抗不了，也没有资格反抗。四城因为神鸟变得强大，他们借用了神鸟的力量，那么就得承受神鸟带来的后果。
　　神鸟没吃的，他们就得提供吃的。奴隶不够？那就用战士。
　　小部落的人就是预备奴隶，鸟嘴悬在头上，时时刻刻担心会死，他们不反谁反？也正是因为这样，四城管理下的小部落才会投靠暗城。
　　不然有强大的神鸟护着，那些部落怎么会想不开背叛。
　　“神使，他们已经把弓箭制作好了。”尚和通在凌霄耳边低声说道。
　　凌霄点了点头，说道：“再等一个小时，我们就出发。半天前暗城战士应该和奴隶城打起来了，按照原计划，他们会带着奴隶回暗城，一个小时后，我们带着这些弓箭去接他们，预防他们的武器不足，对付不了那些跟上来的四城追兵。”
　　奴隶城的战士应该追不上来，但是得预防其他部落的人发现追上来。暗城留下来的这些人比起去奴隶城的是弱了点，但也不是没有战斗力。
　　关键时刻，这些战斗力弱的人也有用。
　　尚和通点头，把这个消息吩咐下去。战斗打响，他们两个就不用待在外面了，他们和另外两个部落的四个战士都进了暗城。
　　“暗城战士这次能不能顺利回来，就看这些小部落能绊住奴隶城周围的部落多久了。”最后，凌霄在那些圈的周围又画了很多圈，直接把那个圈当成了奴隶城。
　　如果有暗城的战士过来看，他们就会发现凌霄画的那些圈恰好就和奴隶城周围的部落分布一样。
　　没办法，建筑师的空间构造能力通常比其他人要好一点。
　　奴隶城周边的某个中型部落。
　　部落首领感觉奴隶城那边似乎发生了战斗，让战士出去查看，他得到了肯定的答案正要出发。但下一刻却发现部落周围突然出现了一群人，人数和中型部落的人数一样。
　　那群人身上的图纹全不一样，但很明显他们不是一个部落的。
　　“圈圈部落，长长部落，少泥部落……你们这些部落聚集起来，是要背叛主城吗？”这中型部落的首领暗中摸上自己的武器，表面平静的问道。
　　几个人从那群战士里出来，他们就是被点名的那些部落首领，那几个人一脸愤恨的说道：“什么叫做背叛，我们是为了活着！凭什么小部落活该被当做预备奴隶喂神鸟，你们不让我们活，我们也不会让你们活！”
　　“战士们，冲！”
　　“战士们上，杀光这些背叛者！”
　　两个队伍的首领同时开口，拿着武器朝对方冲去。
　　奴隶城周边一共有两个中型部落，十多个小型部落，在这个本应该和往常一样平静的上午，两个中型部落都被围攻。
　　有小部落没有加入暗城，但是他们也小心的没有去帮助中型部落。那么大的战斗，他们加入进去，不就是死？
　　这一天，神山这一边伪装的平静被打破，每一处都爆发了战争。而作为战争暴乱的奴隶城，等了很久也没能等到他期盼着来帮忙的战士。
　　有些部落倒是想来帮忙，但是他们距离这边太远。原始世界通信困难，除了接到神鸟报信的四个主城，和奴隶城周围的几个主城，以及坐落在奴隶城和几个主城之间的部落，大多数的部落都不知道战争爆发。
　　他们全都在部落里安稳睡觉，休息，重复着和之前每一天同样的事。
　　“为什么周围的部落还没来！”奴隶城城主一脚把站在面前的战士踹开，一边喘气一边怒骂。
　　那战士连忙从地上爬起来，急切说道：“城主，再等一会儿，一定会有人来的，我刚才让好几个战士从城后门跑出去报信，他们肯定很快就会来。”
　　来个屁！
　　奴隶城城主眼前一阵阵发黑，他似乎看到了奴隶城被暗城打下来的场景。他就不该听这个战士的话在这里等，相信真的有部落来帮忙。
　　“再等一会儿，只要主城的人来了，只要主城的神鸟来了，我们就不会输。”那战士生怕奴隶城城主放弃奴隶城，满头大汗的搜刮很多话，说：“城主，马上就要到中午了，我们不会输，真的不会输。”
　　中午？滚开，离中午还有那么久，谁要等那么久。
　　奴隶城城主一脚踹开重新站起来的战士，扒着身边的神鸟就要爬上去。那神鸟身上全是血，身上的鳞片都掉了许多，露出下面带着白生生的肉，一片片的，全带着血丝。
　　它喉管里发出一阵阵嘶哑的呼吸声，催促奴隶城城主赶紧上去逃命，刚从天上找机会逃下来的神鸟现在一样很疲惫。
　　下来了一只神鸟，奴隶城还剩下五只神鸟在天上打架。五只神鸟对上十只神鸟，基本上是两只打一只，从天上打到地上，又从地上打到天上。被打的那只神鸟没有反手之力，身上的鳞片被啄掉，翅膀尖流下的鲜血，从天上飞过，就像是下了一阵血雨，凄惨极了。
　　奴隶城城主不敢再看，收回视线，就在他即将要坐到神鸟身上的时候，突然从远处急速飞来了一柄斧头。那斧头带着凌厉的风被扔过来，奴隶城城主连忙侧身避开，结果他这一侧身就从神鸟上滑下来了。
　　神鸟的鳞片太滑，身上又有很多鲜血，只靠手完全抓不稳。
　　斧头飞过，奴隶城城主从神鸟身上下来，那神鸟一个矮身避开飞过来的斧头，等斧头过去，它立马拍着翅膀，急速升空，离开了这里。
　　它竟是扔下了奴隶城城主，一只鸟逃命去了。
　　白獠冷笑一声，在旁边捡了个武器，操着武器对准奴隶城城主冲了过去。
　　奴隶城城主刚从神鸟背上下来，他没有想到刚避过一个攻击就又来了一个攻击，顺手就把面前的战士推出去，那战士没预料到，他没做防备，被推到前面一下子就被白獠一枪捅穿了喉咙。
　　咕噜噜――那战士喉咙里发出咕噜噜的声音，鲜血一股一股的往外冒，最后在白獠把骨枪抽出来之后倒了下去，睁着眼睛死不瞑目。
　　白獠眼神一冷，看着奴隶城城主的目光像是看一个死人。
　　这个战士是奴隶城的战士，却轻而易举的被奴隶城城主推出来当了替死鬼。虽说这个战士在奴隶城破了之后活不了，但死在战斗里和被人推出来杀死，这是两个不同的概念。
　　白獠不懂什么概念和不概念，他只知道作为城主，作为首领，就不该让部落里的战士替自己去死。
　　当即，白獠拿着石枪就朝奴隶城城主冲了过去。奴隶城城主长得肥胖，身形却不笨重，他手里没有武器，也从旁边捡了一根骨枪，和白獠打了起来。
　　两人打着打着就从屋外打进了屋内，屋里东西多，躲避的地方也多。
　　登时白獠和奴隶城城主就在不算窄的城主屋里打斗了起来，两人的动作都很激烈，一举一动都充满了原始的凶悍。没多久，房间里的东西全被打碎。
　　白獠一石枪朝奴隶城城主刺过去，奴隶城城主连忙避开，石枪刺在了他身后的墙上，石墙裂开条条裂缝。奴隶城城主趁机逃开，白獠把石枪抽回来，那片石墙立刻瘫倒。
　　石屋由四墙承载，倒了一面，整个石屋都会倒。四城的城墙不像辽都部落那样用沥青粘合，稳定度本来就要少些，经过白獠这么一攻击，竟然真的要倒了。
　　石屋倒塌，白獠和奴隶城城主同时从石屋里冲出来。
　　出来之后，两人又战在一起。奴隶城城主虽然胆子小，不想死，但能当上城主还是有几把刷子。他自诩战斗经验怎么也比白獠的要多一些，在白獠用骨枪刺他的时候，他用计别住了白獠的骨枪，再用力，就把白獠的骨枪给卸下来了。
　　奴隶城城主面上一喜，这个战士虽然看起来厉害，但是还是打不过他。
　　他正想着，就见到那个战士赤手空拳的朝他冲了过来，奴隶城城主咧开嘴，拿着骨枪对准白獠，仿佛下一刻就会把白獠捅个对穿。
　　这战士还是年轻了，不知道适可而止，没了骨枪也不知道逃跑，还想把骨枪抢回来。
　　但是就在奴隶城等着白獠过来杀死他的时候，他却见到白獠的身体往旁边弯了一下，仿佛在地上捡了什么东西。他下意识的顺着白獠的动作看去，还不等他看清楚，白獠就冲到了他的面前，接着他感觉到自己的脖子被一个冰凉的东西比住了。
　　奴隶城城主动作僵住，慢慢低头往下看，就发现白獠的手里正拿着一柄石斧。石斧……是最先袭击他的那柄石斧！
　　看到那石斧，再看着白獠嘴角的笑，奴隶城城主意识到了什么，脸上的表情变得狰狞，浑身肥肉乱颤。
　　他被设计了！
　　刚才这个战士的石枪被抢是故意的，他故意让他把石枪抢走，趁他放松的时候把他之前扔出来的石斧捡起来攻击他。
　　他们两个一直在打架，奴隶城城主没有注意到他们打倒了他们最初打架的地方，但是那个战士注意到了。于是他设计了这一出，就是为了让他松懈。
　　“你们几个上来，把他带走。”白獠用石斧制止着奴隶城城主，侧头吩咐一边跟过来的战士。
　　那几个战士就是那几个奴隶，他们带着白獠来找奴隶城城主。白獠说过他会亲自把奴隶城城主抓住，于是他们五个就没有上前战斗。
　　现在白獠把奴隶城城主抓住了，他们五个立马上去，用草绳把奴隶城城主绑起来。绑得紧紧的，肥肉都从绳子的缝隙里溢出来了才停下。
　　“走吧。”
　　把石斧上的血在地上擦干净，白獠冷冷说道。
　　别看奴隶城城主长得胖，战斗力还算不弱。
　　白獠的目的达成，就让其他的战士去帮助奴隶城的奴隶打架，他则带着这五个战士押着奴隶城城主出去。他押着人，一路上出去都没人拦他。
　　奴隶看到奴隶城城主被捆，全部欢呼。奴隶城战士看到城主被捆，本来战意就不强的他们战斗起来更没力气。
　　这一场战斗还没有持续到中午，基本上就结束了，现在就剩下扫尾。
　　暗城城主带着人站在奴隶城城墙上，白獠带着奴隶城城主上去，把人交给他，“我把人抓到了。”
　　暗城城主看到奴隶城城主，抬手对着他的肚子就捣了一拳。奴隶城城主的脸瞬间变得扭曲，嘴唇紧抿着似乎在忍着什么，但下一刻他没忍住，嘴巴一张，咳嗽两声，咳出了两口血。
　　暗城城主的力气还挺大。
　　白獠看了一眼暗城城主，只两拳就把暗城城主打得吐血。
　　暗城城主看了眼天空，大声喊道：“战士们，加快速度，马上就要到中午了，在这之前我们必须离开。”
　　奴隶城城主被放在城墙上让人看着，暗城城主要把他带回暗城，在所有暗城族人的眼底下杀了他。奴隶城城主坐在地上，他仰头看着远处的天空，嘴巴张张合合，似乎在说着什么。
　　白獠凑过去听了一耳朵，眉头挑了挑，主城的人为什么没来？当然是神鸟飞得慢，战士跑得慢……等等，白獠眉头微皱，战士来这里连夜赶路需要一天一夜的时间，可神鸟从主城飞过来只要半天的时间。
　　现在虽然还没到中午，可是远处也不该没有任何动静，天上的神鸟不应该什么都没感觉到。神鸟五感比战士更加灵敏，能闻见很远的地方的味道。
　　战斗开始之前，他们就和神鸟说好了让它们多注意四城的神鸟是不是来了，如果来了，立刻就提醒他们，让他们有时间逃跑。
　　然而到现在，天上的神鸟都没发出信息。
　　白獠赶紧找到暗城城主，把他注意到的说了。暗城城主想了想，说道：“不管神鸟为什么没来，反正我们快点把这里解决了就好了。”
　　奴隶城城主又茫然又骇然。
　　为什么半天过去，主城的人没来，他们的战士也没来。
　　难道主城不想帮奴隶城？明明奴隶城是整个主城的神鸟食物，他们为什么不帮忙？
　　奴隶城城主觉得主城不会放弃奴隶城，可是他却想不明白为什么主城的人还没来。
　　奴隶城城主被抓，那些奴隶城战士没了一看，顿时没了战意。战士不反抗，扫尾的工作就进行得很顺利。还没有到中午，奴隶城差不多就被打下来了。
　　现在暗城的战士就在安排那些奴隶城的奴隶，整理东西离开这里，和他们一起回到暗城。
　　听着暗城战士的话，那些奴隶却一脸茫然，他们脸上带着血，身上带着血，甚至刚凶悍的战斗完，但是在听到不会成为奴隶，可以离开奴隶城的时候却很茫然。
　　他们可以离开奴隶城了吗？
　　他们真的不会成为奴隶了吗？
　　他们不用成为神鸟的食物了吗？
　　奴隶们在心里反问，最后他们看到那些忙碌的暗城战士，得出了一个答案。
　　是的，他们可以离开奴隶城，可以不再是奴隶，可以不成为神鸟的食物，他们自由了，他们是暗城的族人，是暗城的子民。
　　欢呼声在奴隶城响起，所有的奴隶仿佛才想通，他们大声喊着叫着，发泄心里的痛苦和愤懑，很多人坐在地上哭了出来。
　　奴隶城城主看见这一切，他抬头看着头顶的天空，距离中午还有一段时间，可是他已经等不下去了。就算是人来了，神鸟来了，他们也不可能胜利。
　　奴隶城，没了……
　　“打！战士们给我打！”
　　“不准这些神鸟飞过去！把他们打下来！”
　　“谁把神鸟打下来了，我就让他当小头领！”
　　这里是一片距离奴隶城不远的茫茫雪原，天空中飞着两只神鸟，下面则是一群光着胸膛，打着赤脚的战士。那些战士手臂很奇怪的异常强壮，他们手里拿着一根很长很长的绳子，绳子的另一端则是系着一颗足有人脑袋大的石头。
　　他们甩动手里的绳子，把另一端的石头朝天上的神鸟甩去，石头很重，想甩上去应该很难，可是在这些战士的甩动下，那石头却是轻而易举的就窜上了天空，打到了神鸟身上。
　　天上有两只神鸟，其中一只已经被绳子捆住了了爪子，绳子一段是石头，另一端被很多个战士拉着，太重了，神鸟飞不走。
　　神鸟想用另一只爪子割断绳子，可不等它割断绳子，下面就有源源不断的石头扔上来阻碍它。那些石头别看不大，但是密密麻麻的石头扔上来，像雨点一样打在身上还是很疼。
　　就在这时，神鸟身上的战士突然被石头打中，叫着从天上掉了下来。幸好神鸟因为被绳子捆着飞得不太高，那个战士摔下来没死。那个战士摔下来了，另一个战士见状，立刻驱动神鸟赶紧走。
　　“我去奴隶城帮忙，你现在这里坚持一会儿，等我们后面的战士赶上来救你！”
　　那神鸟跑了，被绳子绊住的神鸟也想跑。可是不等它跑，下面的所有战士都发动力气把绳子收回来，慢慢的那神鸟就被拉了下来。
　　之前这群战士想抓住两只神鸟，但跑了一只，那么就只能暂时把这只神鸟抓起来了。神鸟抓住，战士抓住。
　　这群战士把那战士捆住，那战士虚张声势的大喊大吼：“你们这些小部落是不是活够了，敢背叛主城，等主城发现了，你们都会死！都会死！”
　　“滚！谁说我们是主城下的小部落，你给我听好了，我们只属于碧峰大陆！”一个壮汉走出来一拳把那战士的脸打歪，骂了声。
　　作者有话要说：　　为什么主城没来人。
　　凌霄：因为主城也有麻烦。
　　白獠：因为战士跑得慢咯。
　　出场了几百字的人：因为我们在帮忙~(*^^*)


第101章 
　　这是一片无际雪原, 一只巨大的神鸟急速从上空飞过, 没留下任何痕迹。它一路从大月城出发到奴隶城，越是靠近奴隶城, 它的速度越快，嘴里的尖啸声越大。
　　即便是下着茫茫大雪, 也遮掩不住远方传来的血腥味。
　　坐在神鸟身上的战士一脸愤怒和后怕，愤怒奴隶城被攻击，后怕他刚才没能逃跑。他就是刚刚从那场攻击神鸟的战斗里逃出来的战士。
　　和他同行的那个战士被打了下去，幸好他跑得快，才没有一起被打下去。
　　早知道他们两个会在中途被人攻击, 就不应该离开大队伍单独前往奴隶城。他们本想着两个人骑着神鸟先赶到奴隶城去，奴隶城有神鸟帮忙能坚持得久点, 结果没想到在中间就被人打下来了。
　　战士摸了一把头上的汗, 驱动身下的神鸟加快速度，他突然听到后面有神鸟的叫声, 除了神鸟，还有战士的喊声。
　　战士听到声音停下来，往后一看, 只见到一只神鸟从后面赶了上来，那只神鸟身上也坐着一个战士。战士只得停下来，然后两人聚集到一起。
　　“你是从大月城来的战士？”那个战士大声问道，战士点头，那战士就继续大声说道：“我是长矛城的战士，城主派我们带神鸟去帮助奴隶城, 我先骑着神鸟走，后面是我们的战士，你也是这样的？”
　　“是的！”战士也大声回道，“那我们一起走吧！”
　　人骑着神鸟飞在天上，风大雪大，声音说得小别人听不见，只有大声喊才听得清楚。奴隶城养着四城的神鸟，绝对不能被暗城打下来，于是两人打算一起赶去奴隶城。
　　但是当两人即将到达奴隶城，远远能看见奴隶城影子的时候，他们发现身下的神鸟叫得厉害，疯了一样的往前飞去。
　　两个战士茫然，但等他们到了奴隶城，他们才知道为什么身下的神鸟疯了一样的飞行。
　　奴隶城竟然败了！
　　整个奴隶城除了尸体，再没有一个活人。没人奴隶城的奴隶战士，也没有暗城的人。
　　两个战士懵了，没多久生生城的神鸟也来了，毛骨城的还没来，也不知道毛骨城出了什么事。生生城的那战士喘着粗气，一脸疲惫，看到这个场景也懵了。
　　他们三个拼命骑着神鸟赶来，居然还是迟到了。
　　奴隶城已经没了。
　　三个战士让神鸟落下去，他们把奴隶城找了一遍，却连一个活人也没找到。
　　这可怎么办？奴隶城没了，他们该怎么办？
　　不仅是人没了，连神鸟也没了。
　　他们只能勉强在还没有被雪盖住的城里找到神鸟落下的鳞片，难道神鸟也都死了？那可是六只神鸟啊！
　　就在这时，一旁的三只神鸟突然仰头叫了几声，它们声音尖利，在三个战士还没反应过来的时候，那三只神鸟齐齐往奴隶城外面飞去，三个战士看了，连忙跟上去。
　　然后没多久，他们在外面看到了那三只神鸟对着一个方向愤怒大叫，走来走去，鸟爪在地上抓出了一道道深刻的痕迹。
　　三个战士先是一愣，接着他们想到了什么，眼睛亮了起来。那个方向肯定是暗城人离开的方向，凛冬下了大雪，虽然地上的痕迹没了，但是神鸟能闻见很远的味道，神鸟们肯定闻到了暗城那些人的味道。
　　神鸟连连点头，肯定了这三个战士的猜测。
　　暗城赢了，他们唯一能改变这个结局的办法就是追上暗城。
　　想要把奴隶追回来，就要追上暗城的人，把他们截住。可要截住暗城的人，他们三个人肯定不够，需要主城带战士来，还要让路上赶过来的那些战士改变方向。
　　生生城的战士当即立断，说道：“我带神鸟到路上告诉那些战士改变方向，神鸟能闻到暗城人的味道，说明他们还跑得不远，我们一定能追上他们。”
　　长矛城的战士也这样说道。
　　但是大月城的战士却没开口，在那两个战士看向他的时候，才开口说道：“我要回主城，让主城把神鸟全部拿出来杀暗城的人，暗城人多，奴隶城的奴隶也不少，他们那么多人加起来，我们这些来帮忙的战士根本打不赢。”
　　“你们两个战士先带你们两个城的战士去追暗城，然后通知周围的那些部落一起围堵，一定不能让他们跑了。”
　　那两个战士一听，连连点头。
　　奴隶城都没能打赢暗城，他们三个城出来的一千多人战士肯定也打不赢，暗城能赢主要就是因为神鸟多，他们现在没神鸟，就只能在途中把周围的部落集结起来和暗城战斗，这样他们才有可能赢。
　　这几个战士真是恨死了暗城！暗城处处和他们作对，现在好了，还把整个奴隶城给弄走了！
　　要是暗城的事情解决不好，他们三个回到主城也没好下场，一定会被城主处罚！
　　“我们通知完了赶来的战士，也回去告诉我们的城主，把城里的神鸟全部带出来。把暗城的人全部杀死，一个不剩。”
　　三个战士定了计划，赶紧骑上神鸟去办事。刀悬在脑壳上，战士们不敢耽搁，神鸟没了吃的，也异常愤恨，回去的时候神鸟的速度居然比之前还要快。
　　战士们从主城到奴隶城需要一天一夜的时间，快速跑步，可以把时间缩短一半。半天时间过去，等这三个战士再次看到自己主城战士队伍时，他们才走到路程的二分之一。
　　队伍里有战士骑着神鸟没去报信，而是保护战士们快速赶路去奴隶城，见到从奴隶城回来的战士，连忙问他怎么跑回来了，问奴隶城现在怎么样了。
　　那战士也不敢说谎，就把奴隶城被打败的事情说了。话刚落音，队伍里就一阵骚乱。
　　奴隶城竟然败了，他们不敢相信这个结果。
　　那战士也没心思解释，直接把他身下的那只神鸟和另一个战士的神鸟换了，说：“这只神鸟知道暗城离开的方向，你们赶紧跟着它去追暗城的人，我骑着这只神鸟去主城告诉城主。暗城这次带走的人多，他们一定走不快，你们一直跑肯定追得上。”
　　说完那战士骑着神鸟就跑了。
　　剩下的这群战士愣住了，但重新换下来的那只神鸟好像真的知道暗城人离开的方向，没办法，这群人只好相信神鸟的判断，赶紧跟在它的身后换了个方向继续奔跑。
　　与此同时，其他两城的战士也得到了这个消息，然后那些赶往奴隶城的战士赶紧换了方向，和大月城的战士一样玩儿命的跟在神鸟后面去追暗城。
　　另一边，暗城正带着一大群人在雪原里赶路。
　　暗城城主带着人一边往前走，一边往后看，动作非常小心翼翼，白獠只得开口说道：“暗城城主，之前神鸟告诉我们奴隶城周围的两个中型部落全部被你们的小部落围住，那两个中型部落肯定没有人能追上来。”
　　暗城城主：“你说的是，但是奴隶城这么多人，暗城这么多人，他们的命全放在我的身上，我必须得小心谨慎。”暗城城主知道神鸟之前的探查，但他仍旧不能放下心。
　　白獠也明白暗城城主的担心，他嘴上虽然说着让暗城城主别担心，但他心里和暗城城主是一样的心思。
　　他们救出来的奴隶太多，暗城的战士太多，在奴隶城俘虏的奴隶也不少，五六千的人加起来不是个小数量。在雪里赶路，这么多的人很容易被人发现，成为目标。
　　以前暗城的人没有被发现，是因为他们分为四个部分，每个部分的人不多，所以找不到人。可是这一次，暗城的人全部都在，他们为了把奴隶带回去，把俘虏的奴隶城战士带回去，全部集中在一起。
　　人多，意味着力量大，同时也意味着目标大。
　　神山这边到处都是四城的部落，指不定就有部落发现他们，这样一来，暗城就会暴露。
　　“那我们连续赶路，不在路上休息，或者我们绕远路，不在有部落的路上走。”想了想，白獠建议道。
　　暗城城主思考了会儿，说道：“算了，我们还是就这么走，小心一点，能早点回去就早点回去，在外面呆得越久，就越容易出问题。”
　　这是开战第一天下午，暗城胜利，带着解放了的奴隶和在奴隶城俘虏的人一起回暗城，如果顺利，在晚上他们就能回到暗城。晚上风雪大，看不清，那他们就安全了。
　　暗城城主说干就干，立马吩咐下去，让后面的人加快速度赶路，争取在今天晚上就回到暗城。战士们一听，高声吼了两声当做回答，然后就用更快的速度赶路。
　　整个队伍几乎是在路上小跑着前进。
　　神鸟在天上飞来飞去的巡查，一路上还算顺利。一直到晚上，他们都没有遇到任何危险。
　　然而当夜晚降临的那一刻，变故却发生了。最先是一个战士高声喊着有战士朝他们跑来，接着是一群战士喊道有人在往他们这边跑。
　　没多久，所有人都发现真的有人朝他们跑了过来。
　　那是一群高速奔跑的战士，粗略一数，大概有五百人左右。从他们侧前方跑来，而不是后方跑来，说明那不是奴隶城周围部落派来的战士，而是大月城派来的战士。
　　正常情况，那群战士应该是和他们错过，错身继续前往奴隶城。可是他们好像在中途换了方向，斜方向对准他们过来。
　　暗城本来就在大月城和奴隶城的中间，大月城的战士一换方向，两个队伍就直直的对上了，避无可避。
　　可那些战士怎么知道他们在这边，而且他们拼命的高速奔跑，看他们的样子好像早就知道了他们往这边赶路，瞄准了他们来的。
　　“是神鸟。”在众战士想不明白的时候，白獠抬手指着天上盘旋着的一只神鸟说道。
　　那神鸟没跑过来的那群战士快，它似乎也担心被暗城的神鸟察觉到，就离那一群战士有些远，当战士被发现之后，才急速从战士们的身后冲到前面来。
　　它张着嘴巴唧唧的叫，声音尖利。
　　暗城这边也有神鸟，十只。就在白獠指着那只神鸟说着的时候，这边的十只神鸟立刻爆发了。
　　神鸟们的嗅觉灵敏，可是那仅限于它们闻过那味道。大月城跟来的这只神鸟应该就是闻到了他们在暗城那里残留下来的味道追来的，而他们这边的十只神鸟和那只神鸟不认识，加上神鸟一直在前面打头阵，没想到人追是追来了，却是从旁边追来的，打了个神鸟措手不及。
　　暗城的人和那些奴隶看见追兵仅仅慌乱了一瞬，下一刻就冷静了下来。
　　无他，在神山这边生活，还天天和神鸟打交道的人，怎么会不知道神鸟的厉害。于是没多久他们就拿出武器，做出攻击的姿势。
　　况且他们还真没什么怕的，那群人才五百多人，而暗城和奴隶城的奴隶加起来有五六千人，不靠神鸟，他们就能把那五百人打败，再收获五百人的奴隶。
　　然而在暗城的人准备好攻击的时候，那群人居然不前进了。不仅如此，暗城的人追过去打他们，那群人就连忙后退，溜得很快。
　　等暗城的人不打了，那些人又冲过来。几次下来，暗城城主让暗城的战士停下来，出动神鸟杀了那群人。
　　起先他们不想出动神鸟的，因为神鸟帮助他们打了奴隶城的那些神鸟，加上后面或许还会让神鸟战斗，所以就让神鸟休息。
　　结果那群人这么做，暗城的城主当即不让神鸟休息了，决定快点杀了那群人，天上飞着的那只神鸟也要抓住。
　　吃人的神鸟抓一只是一只，少一只四城就少个力量。
　　然而当暗城城主这么吩咐的时候，突然远处又跑来了两群人，那两群战士一前一后的跑来，和最开始跑来的大月城战士站在了一起。
　　同时，除了战士也有神鸟。那两群战士带来了两只神鸟，三只神鸟集合，一下子对面的战斗力就强了很多。
　　这不是1+1=2这么简单，三波人集合在一起远远比一波人要难对付得多。
　　此时众人知道为什么这群人能追上他们了，原来是这三只神鸟帮的忙。三个主城的三只神鸟肯定先跑到奴隶城，在奴隶城他们发现奴隶城没了人，却因缘际会闻到了暗城还没来得及消散的味道。
　　也怪他们战斗的时间太长，离开的时间太短，压根来不及等待风雪把味道掩盖，于是就被神鸟追上来了。
　　想通这些，暗城城主按捺住心里的焦躁，看着那群追上来的战士说道：“现在只是这三群战士追了过来，剩下的最后一个主城的肯定也得到了消息，我们必须在那个主城的战士没追上来之前，把这些人解决了，然后尽可能的快点回到暗城。”
　　“晚上风雪大，我们只要在晚上赶路，等四城的人再次追上来，他们肯定闻不到我们的味道。”
　　晚上会降温，凛冬的晚上比白天的风雪更大。只要他们在晚上赶路，就绝对不会被发现可是计划赶不上变化，没想到刚入夜就被人追了上来。
　　暗城的战士们和奴隶城的奴隶们听到暗城城主的话，拿起武器对着对面的那群人就冲了过去。奴隶城的奴隶本来是没有武器的，他们的武器全部都是从奴隶城战士那里夺过来的。
　　一个个的带在身上，此时也能参加战斗。
　　五六千人和一千五百多人对上，三只神鸟和十只神鸟对上，暗城城主以摧枯拉朽般的气势冲散了那一千五百多人。
　　白獠也带着一群战士朝那群人冲过去，两群人战斗在一起。
　　一千五百多人打不赢五六千人，那是多于他们好几倍的战士，于是他们立刻后退，豁出命的后退。一波战斗，那一千五百人一下子就少了一半。
　　暗城战士趁势追击，追上去又把那一群人杀了一半。暗城战士也损失了一些人，但总归起来没有四城的战士损失得多。
　　“战士们！不准后退，我们坚持住！一定可以把这些背叛者杀个干净！我们一定能赢！”
　　就在双方厮杀得如火如荼的时候，四城里的一个战士高声喊话，给四城的战士打气，尽管下一刻他就被人砍掉了脖子。
　　但似乎就是因为这句话，四城的战士虽然只剩下了三百多人，但他们却没有一个后退的，拿着武器疯了似的乱砍。一时间，暗城的战士在他们的疯狂反扑下死伤了许多。
　　“什么意思？”白獠一斧头把面前的一个人砍死，然后想着那个人的话是什么意思。
　　血腥气蔓延，浓烈得覆盖住了其他的味道。神鸟们在天上战斗，也分不出心思嗅闻其他的味道，观察其他的情况。
　　可那个战士是什么意思？
　　白獠觉得那个人不会无缘无故的说这句话，在明知道自己会死的前提下吼出这么一句话，他到底是什么意思？
　　一千五百人很快就被解决掉，这一次他们耗费了近一个小时的时间。白獠没有心思庆贺这次战斗，暗城的战士们也没心思庆贺这次战斗，他们继续赶路。
　　一路上白獠都在思考那个战士说的话是什么意思，可是到下一场战斗到来他都没有想通。
　　他们刚走了没有半个小时，又再次被人发现围攻，白獠才发现端倪。
　　再次围攻他们的战士不是四城派出来帮忙的战士，而是周围那些部落的战士。
　　闻到暗城余留下来的神鸟，他们不仅是把消息告诉给了赶来帮忙的四城战士，还告诉给了途中的大小部落。一波一波的拦截，只要暗城不能躲起来，四城的战士一到，他们这次的行动就输了。
　　那些部落接到信息，全部出动，埋伏在周围拦截他们。四城下面的部落有很多，尽管暗城改变了路线绕远路，也不能绕过所有的部落。
　　此时此刻，四城真正的力量才显示出来。
　　围攻上来的人越来越多，参加战斗的部落越来越多，暗城的战士杀了一波又一波，都杀不干净。战士们杀得疲惫，却还是杀不完人，杀完了一波又来一波。
　　大部落小部落都有，因为他们的阻挡，这一条回去暗城的路异常的艰难。明明平时只需要一天，现在却仿佛看不到尽头。
　　最后，他们终于遇上了一个大部落，那是一个一千多人的部落，那部落待着他管辖下的部落围攻他们，他们那里还有一只神鸟。
　　这次围攻他们的人有近两千人，一只神鸟，而暗城的人还剩下四千多人，八只神鸟有战斗力。
　　这次战斗暗城能赢，却会赢得异常艰难。因为他们不能很快的解决这些人，没多久就会有更多得到消息的小部落围上来，到时候他们面对的就不仅仅是这一群人了。
　　难怪，暗城不轻易和四城开战，而是一直藏着慢慢发展。要不是这次四城开始拔除城里背叛的人，估计他们也不会真正行动。
　　反正都会失败，还不如拼一把。
　　战斗打响，一群人又再次战斗在一起。虽然知道会很艰难，暗城的人却不会轻易认输，每个人都拼了命的战斗，不敢放松。
　　打了一路，暗城的战士已经很疲惫，打斗的动作开始变得迟缓，受伤的人慢慢变多，满满的暗城几乎开始处于下风。就在这时，突然一道道黑色的光影闪过，嗖嗖几声，那些和暗城战斗的四城战士齐齐倒地。
　　暗城战士一看，只见那些四城的战士身上都插着一支箭。
　　这是……
　　“我们的族人来救我们了！”
　　“他们来帮我们了！”
　　有些被打斗灌满了了脑子的战士还没想明白，就听到反应过来了的战士兴奋的大吼。他们回头一看，就见到在远处，有一群人拿着弓箭正朝这边射过来。
　　那些人他们看不清面容，也隐约觉得数量好像多了点，但是这弓箭只有他们暗城的人才有，那是辽都部落教给他们的弓箭。
　　所以一定是暗城留下来的族人来帮他们了。
　　暗城士气一足，有弓箭偷袭，还有新的族人帮忙，他们的攻击居然比之前更加凌厉，弄得围攻他们的人有些骇然。尤其是那奇奇怪怪的武器，没多久，在暗城的猛烈攻击下，那群人最终还是怕了，扔下武器就跑了，这群人到底还是不敢为了主城豁出命。
　　似乎新的族人带来了好运，接下来他们再没有遇到围攻的部落了，暗城的战士终于得以喘了口气。
　　可是族人们怎么会来得这么快？众人一边喘气一边想着，他们抬头看了看天，才发现现在已经到了半夜，从暗城出发到这里，快速赶路的话应该差不多。
　　“凌霄，果然是你。”白獠穿过重重人群一把抱住相对其他人比较瘦小的凌霄，感慨的说道。
　　凌霄也反手抱住白獠，心脏狂跳，一阵后怕。他永远都忘不了带着人赶来发现白獠他们被围攻的场景，要是他再来慢一点，说不定白獠就回不来了。
　　两人有很多话想说，但又说不出来。出发之前本以为是一场简单的战斗，却没想到会发展成这么麻烦的战斗，是他们低估了四城的力量。
　　四城能统治这一半的大陆这么多年，果然是有原因的。他们不仅拥有神鸟的力量，就是他们自己也非常强大。
　　相顾无言，两人只紧紧抱着对方，汲取这仅有的安静时刻。
　　“你们是谁？”暗城城主疑惑的声音突然响起。
　　白獠微愣，“他在说什么？谁是谁？”
　　凌霄放开白獠，拉着微愣的白獠朝着暗城城主过去，白獠这才发现暗城城主面前有一个壮汉，那壮汉很结实，手臂异常的粗大，很奇怪，和暗城的战士以及奴隶城的奴隶完全不同。
　　除此之外，那壮汉身后还有很多和他一样的战士，那些战士无一例外全是手臂粗大，比平常的战士足足大出两个号，手里还拿着一根奇奇怪怪的绳子。
　　他不是这两边的战士，白獠得出这个结论。
　　白獠这样想，暗城城主也这样想，其他暗城的战士也这样想，所以暗城城主才问他是谁，他们是谁。
　　“这是我们来接你们的时候在路上遇到的战士，他们不是四城下面的战士，而是只属于碧峰大陆的战士。”凌霄指着那战士开口说道。
　　白獠和暗城城主立刻侧头看向凌霄，凌霄便接着继续往下介绍，他的声音很大，足够让周围的战斗都听到他说的话。
　　大臂膀战士不属于四城，也不属于暗城，他们只是一群生活在碧峰大陆上的普通部落战士。唯一不普通的是，这个部落和暗城一样，他们也生活在地里。
　　神山这边被四城占领，这一半大陆上的部落想要生存要么加入四城，要么加入暗城。但这个部落不一样，从很久很久以前神鸟失败之后，他们就带着族人们深入深山，在地里挖了很大的洞藏起来。
　　他们的大巫是个聪明的大巫，充满了智慧，他不让这个部落出来，让他们安安分分的生活，地洞慢慢发展，也发展成了部落。
　　后来的事情所有人都知道了，碧峰大陆重新洗牌，支持吃人神鸟的部落组成四城，输了的部落被当做奴隶，其他逃跑了的部落组成暗城。
　　势力一分为二。
　　这个部落由此更加隐居深山，幸运的是，深山里不仅是他们一个部落，还有其他部落。于是他们合为了一个部落，在四城的统治下小心生活。
　　碧峰大陆很大，总有部落没有被发现，他们相当于就是这一半碧峰大陆的第三势力，他们小心翼翼的一直生活到现在。
　　这一代的首领不甘于一直在山里住着，他派人下了山，装作归顺了四城的战士去主城，小心打听消息。打听了很久，他们知道了目前的情势。
　　于是，在暗城行动的时候，他们也跟着行动了。在凌霄遇到这个部落之前，他们还抓到了一只神鸟和一个四城战士。
　　所以说，他们不是敌人，而是同伴。
　　在凌霄说完之后，双方队伍隐隐间的紧绷就渐渐消失了。
　　那壮汉做了个动作，他身后的战士就把被捆得严严实实的一人一鸟抓了上来。他们也知道神鸟的弱点，那神鸟头顶上的毛就没被人放开过。
　　“这是大月城的战士和神鸟，本来还有一只的，结果让它跑了！”那壮汉首领遗憾的说道。
　　暗城城主看了看那战士和神鸟，把目光放回壮汉首领身上，松了口气，疑惑的问道：“你们怎么能把神鸟打下来？”
　　“因为这个。”壮汉首领做了个健美的姿势，他手臂上的肌肉变得更大。
　　这个部落在山里可没闲着，他们知道神鸟是最大的威胁，所以每个人都在练习用石头打鸟。起先是小鸟，最后是大鸟，他们练习的石头也从小变大，准度也越来越高。
　　部落里的每个战士从小练习，也因此这些战士的手臂都非常的发达，他们就是专门为了捕捉神鸟而生的部落。
　　“暗城城主，这个以后再说，我们还有其他的事情要说。”暗城城主正要继续问，凌霄突然开口打断了他的话，说道：“刚才我和力首领过来的路上，我们看到了有一只神鸟从我们头顶飞过，看方向他应该是往大月城那边去了。”
　　“我们推测不仅仅是那一只神鸟去大月城，其他三城应该也有神鸟回去报信。我们看见那神鸟的时候是下午，这个时候已经半夜，说不定四城已经派了战士出来。”
　　“你的意思是，我们现在可能被四城的战士包围了？”暗城城主问道。
　　“不。”凌霄摇摇头，“不是可能，而是肯定。”
　　暗城城主一惊。
　　凌霄继续说道：“本来按照原计划这个时候你们应该回到了暗城，然而还没有。原因是因为这些部落阻挡了你们的步伐，导致计划失败。”
　　“那些战士为什么会拼了命的阻挡，肯定是因为他们知道把你们阻挡在这里就一定可以把你们留下来，而留下来之后呢？”
　　“留下来之后，就可以等到四城的人来。”白獠接住了凌霄的话，他看了看凌霄，又看着暗城城主，说道：“我们最开始遇到的那群人，他们说只要坚持住他们就会赢，他们说的赢不是他们，而是四城的战士来。”
　　“这些战士根本就没想过活着，他们的目的就是把我们留在这里。而报信的那个战士也不可能只是到主城报信，他会沿路都报信，让那些部落拖住我们，等着主城的来攻打我们。”
　　凌霄：“是的，主城的战士多，而且他们还有神鸟。等那些神鸟到了，我们该怎么办？计划变了，在神鸟发现你们踪迹的时候就变了，这不仅仅是一场偷袭，而是把暗城和四城的争斗摆到了明面上来，打响了战斗。”
　　“四城有足够的战士，还有很多的神鸟，这场战斗该怎么办？”
　　战斗打响和计划改变就罢了，现在要处理的，是怎么把这场战斗打赢，怎么在四城的攻击下不死，这才是凌霄提出这个发现的真正目的。谁也没想过事情居然会变成这样，现在他们只能尽量静下心寻找解决的办法。
　　暗城城主脸上肌肉崩得紧紧的，良久之后，他抬头看着凌霄和白獠，问道：“我可以相信你们吗？”
　　“可以。”凌霄和白獠点头。
　　“那好。”暗城城主闭了闭眼，吹了个口哨，接着一只神鸟飞了过来，“这是暗城养的神鸟，也是我们和神山那边交流的神鸟，跟着它，你们可以去神山找神鸟帮忙。把神鸟带过来，我们就一定不会输。”
　　四城有神鸟他们也一样有神鸟。
　　“还有。”暗城城主叫住凌霄和白獠，对他们说道：“这次你们去神山，找到领头的那只神鸟，对它说你们可以孵神鸟蛋，把那些神鸟蛋全部带走。”
　　确认过合作之后，凌霄和白獠把他们部落还有两只小神鸟的事情说了，他们也想过在部落里养很多很多的神鸟，却没想到暗城城主居然这会儿让他们把神鸟的蛋全部带走。
　　来不及问原因，时间不多了，凌霄和白獠应下了。
　　接着，凌霄和白獠就骑上了两只神鸟往神山飞去。一只神鸟是暗城的，另一只神鸟是鸟妈，他们两人一只骑了一只神鸟，神鸟只驮一个人，速度会快很多。
　　骑到神鸟身上，凌霄往下看了一眼站在那里的所有暗城战士，奴隶城奴隶，大臂膀战士，然后大声喊身下的神鸟飞快一点。
　　他一定会把神山上的神鸟带下来，绝对不会让这里等着的战士全部战死。
　　四城五十多只神鸟（被抓了七只，背叛了四五只），他也会从神山带五十多只神鸟来，暗城的战士不够，就神鸟凑。
　　从神山到奴隶城需要一天，当然这是他们不拼命赶路所需要的时间，当拼命赶路之后，时间就会大大缩短。
　　凌霄和白獠趴伏在神鸟背上，迎面扑来的风雪让他们眼睛都睁不开，甚至连口鼻都不能呼吸。赶着搬救兵，神鸟也顾不上照顾他们两个的感受。
　　趴在神鸟身上，他们不能坐在神鸟身上看他们还有多远，却可以看通过神鸟身侧勉强往下看。他们只觉得没坐在神鸟多久，就看到了奴隶城从身下经过。
　　除了奴隶城，还有发生了战斗的部落，到处都在战斗，都在打仗。再过了许久，便没有部落了，只有一片雪白的雪原。
　　茫茫黑夜里，连雪原也看得不是很清楚。
　　凌霄趴在神鸟的背上往下看，只能见到一片茫茫雪原，偶尔能看到一两片小型的森林，当不知看了多久，黑夜消失，白天慢慢降临，眼前的一切都变得清晰。
　　又不知过了多久，凌霄抓紧了身上的兽皮，天更加冷了。他顶着刺骨的寒风抬头朝前面看去，顾不上被吹开的兽皮，也顾不上冷得刺人的风，凌霄的脸上露出了个扭曲的笑容。
　　神山要到了！
　　他侧头看去，只见白獠也侧头看着他，白獠的脸上也带着笑容。
　　早上凌霄和白獠看见要到神山，在临近中午的时候，他们终于到了神山之巅。再一次来到神山的顶端，凌霄和白獠的心情和上次完全不同。
　　同时，看着神山那边的宁静，再看着身后这边神山的战争，同一片大陆，却两种不同的面貌。只要他们往前走两步，他们就可以安全的回到部落，然而凌霄和白獠都没这么做。
　　他们拍了拍身下神鸟的身子，说道：“我们不知道神鸟在那儿，你们带我们去。”
　　神鸟抬头唧唧叫了两声，“唧唧！唧唧！”
　　叫完之后，它们换了个方向，沿着神山的背脊高速往前飞行。往前飞行的时候，凌霄注意到下面森林的鸟雀全部从森林里腾飞起来，跟在他们身后，接着，茫茫雪山里响起了一声声的鸟鸣。
　　那是神鸟的声音。
　　凌霄正想着，他的胸口突然动了动，然后露出来了一只盯着七彩毛的鸟脑袋。小怪兽从凌霄的胸口里飞出来，对着凌霄唧唧叫了两声，飞到了他身下的这只神鸟身边，和它一起飞翔。
　　小怪兽刚出来的时候凌霄担心它跟不上大神鸟的速度，但是他发现小怪兽居然能跟上大神鸟的速度，而且速度还不慢。
　　“唧唧！”小怪兽唧唧叫着，往前再度加快速度。
　　那两只神鸟唧唧回了一声，紧跟在小怪兽的身后。
　　凌霄惊愕，脑子里有些猜测，难道小怪兽知道神鸟头领在哪儿？
　　“凌霄，小怪兽可能知道神鸟头领在哪儿，我们赶紧跟上它。”白獠大声对凌霄喊道。
　　凌霄点头，心里却有了另一个疑问，小怪兽知道神鸟头领在哪儿，难道他坐着的这神鸟不知道神鸟头领在哪儿吗？
　　它一定是知道的。
　　那么为什么小怪兽会从他的怀里出来？
　　凌霄了解小怪兽，它虽然看起来不怎么听话，有些跳脱，但实际上它很懂事情的轻重缓急，它做任何事都有原因。
　　他们已经深入了森林，并且神鸟越飞越矮，时不时有带雪的树叶从脸上划过，凌霄只能停下思考，专心坐在神鸟背上，由它驮着去见神鸟首领。
　　很快，他们就到了神鸟头领的居住地，或者说，是神鸟族群里放置神鸟蛋的山谷。
　　那是一片半月型山谷，山谷里有一汪透明无色的水潭，冰树环绕，空地上有一些或站或坐的神鸟，它们互相依偎着，他们是这一片白色里的唯一色彩。
　　神鸟的头领抬起头，展开翅膀，七彩的翅膀反着光，像是雨后的彩虹，晃花了注视者的眼睛，满眼满心只剩下一个不华丽却直白的形容词――很美。
　　在它起来之后，凌霄看到了被它保护在身下一堆的神鸟蛋。
　　作者有话要说：　　七彩的神鸟头领：很好看。
　　神鸟头领：(*^^*)
　　顶着七彩毛的小怪兽：嗯……很清新脱俗。
　　小怪兽：[○?｀Д?? ○]！！！


第102章 
　　“唧唧。”
　　有神鸟叫, 凌霄不留痕迹的收回放在那一窝神鸟蛋上的目光, 从身下的神鸟身上翻下去，往前走了两步行了个礼, 尽量不急切的说道：“神鸟头领，我是辽都部落的大巫凌霄, 这次来是听从暗城城主的吩咐到神山请神鸟去帮忙和四城战斗。”
　　白獠在一旁跟着开口说道：“昨天晚上暗城和四城打起来了，暗城的神鸟和战士不够，他们要是不想被四城打败，就只能借神鸟的力量。”
　　神鸟头领从雪地上站起来，平稳的朝凌霄和白獠走过去, 爪子轻轻点在雪上，姿态优雅得如同一个贵族。没多久, 它就走到了凌霄和白獠的面前。
　　神鸟体型巨大, 普通的神鸟足有两人高，神鸟头领更是高大, 至少比普通神鸟又高半个人，站在两人面前，身材高大结实的白獠被衬得矮小瘦弱, 而凌霄更是不能看。
　　神鸟头领狭长的眼睛直勾勾的盯着凌霄和白獠，唧唧叫了两声，“唧唧？”
　　神鸟有人的智慧，只是不能说话，每个人有不同的性格，神鸟也有不同的性格。神鸟头领就像是一个身居高位的王者, 它狭长的眼睛里泛着冷光，清清冷冷的。
　　凌霄也不怕它，靠着和小怪兽以及其他神鸟交流过的经验，他轻易的推断出神鸟头领是在问他是不是暗城真的让他们来的。
　　“是。”凌霄点头。
　　神鸟头领听了，把目光放在他们身后的那两只神鸟身上。那两只神鸟走上来，微低着头颅安静的站在头领面前，然后跟着神鸟头领走到一边，三只神鸟到山谷深处交流。
　　凌霄和白獠只听得那边三只神鸟唧唧唧唧的交流，在神鸟头领的问话下，那两只神鸟时而唧唧的回答，时而挥舞着翅膀，虽然它们的动作花样不多，却绘声绘色的把这几天发生的事情表达了个清楚。
　　没多久，神鸟头领就重新走到了凌霄的面前，翅膀挥动指了一下周围山谷的神鸟，嘴里发出唧唧的声音。
　　“这山谷里面的神鸟你都让我们带走吗？”凌霄看着山谷里的所有神鸟问道。
　　神鸟头领点头，“唧唧。”
　　凌霄松了口气，但是除了这个，还有别的……他正想着，眼角余光就看到白獠从身边走了出来。
　　“神鸟头领，你们可以把这些神鸟蛋交给我们吗？”白獠上前一步指着那些神鸟蛋说道，暗城城主说过，他们还需要把神鸟蛋带走，“这些神鸟蛋，我们可以帮你们把它孵出来。”
　　凌霄跟着向神鸟头领点头，证明暗城城主确实让他们这么做，他刚才就想着怎么和神鸟头领开口，没想到白獠先说了。
　　神鸟族群数量少，还一直内斗。神鸟蛋关系着神鸟的传承，每一颗神鸟蛋都很重要，他们想把神鸟蛋带走，不容易。
　　凌霄能想到一点暗城城主这么做的原因，之前暗城城主说过神鸟越来越少，好像神鸟的繁衍有些困难，他刚才在山谷里看了一圈，这整个山谷竟然只有两只小神鸟，加上小怪兽，也一共才三只小神鸟。
　　如果没记错，神鸟头领身体底下有十几个神蛋，那十几个神蛋都没有破壳吗？
　　凌霄突然想起了第一次和鸟爸鸟妈见面的场景，他问为什么有吃人的神鸟和不吃人的神鸟，还把那些神鸟蛋放在人类的部族里，鸟爸鸟妈告诉他是因为神鸟族群里有一部分相信人肉能让神鸟长得更加强壮，得到更多的力量。
　　这样是没错，可是按照鸟爸鸟妈的说法，那么他们的神鸟应该就不应该放到人类的族群里生长，当然，以前他不知道原因，现在他知道这中间牵涉了神鸟，四城，暗城的争斗，不吃人的神鸟也在这边寻找可以用得上的部落。
　　然而除了这个，应该还有另一个原因，那就是神鸟族群生的神鸟蛋比较少，而且比较难孵化破壳，人类有保温的手段，在人类部落里，神鸟蛋会比在神山冰天雪地里孵化得多一点。
　　或许也是这样，鸟爸鸟妈才会找到两颗神鸟蛋给他们部落孵化。
　　“唧唧。”小怪兽突然飞了过来，它身后还跟着两只比它小上一半的小神鸟，三只小神鸟在神鸟头领的脚下蹦Q，非常欢快。
　　小怪兽一过来，凌霄和白獠就没继续说下去，以他们对小怪兽的了解，它突然蹦Q出来一定有原因，于是两人就看着小怪兽在那里对着神鸟头领唧唧的叫。
　　小怪兽一边对着神鸟头领叫，一边唧唧的指着那边的一窝蛋，然后再用翅膀在它的身下画了一个鸟窝的简笔画，接着它跳进那个鸟窝里缩成一团，装作是鸟蛋的样子，最后它突的跳起来，张开翅膀人性化的伸懒腰，那动作就像是破壳。
　　神鸟头领低头看着小怪兽的那些动作，没做反应。
　　小怪兽眼睛转了转，转身又让它身边的那两只小神鸟和它做一样的动作。做完了之后，它跳到凌霄的面前，指了指那鸟窝又指了指凌霄，意思是那鸟窝是凌霄弄出来的。
　　看到小怪兽这么做，凌霄和白獠恍然，总算明白了小怪兽为什么要突然跳出来，它这是在切身实际的告诉神鸟头领，他们部落可以帮忙孵化小神鸟。
　　神鸟之间交流不需要像和人类之间交流那样比手画脚，小怪兽这么做，是为了让凌霄和白獠看明白。
　　又是鸟窝，又是破壳，神鸟头领怎么可能听不出小怪兽的意思，它不用看小怪兽的那些动作，光是听声音就知道它的意思。
　　小怪兽比划完之后，就费到凌霄肩上坐好，安安静静的样子异常乖巧。
　　神鸟很容易请，神鸟蛋却不容易拿。
　　凌霄觉得他应该感动，但是却怎么对小怪兽就感动不起来呢，他想了想找到了理由，很有可能是平时小怪兽的性格太跳脱了，又鬼灵精，闯了不少祸。
　　“唧唧？”神鸟头领叫了两声。
　　凌霄立马整了整表情，郑重说道：“是的，神鸟头领，我们部落可以帮忙孵化神鸟蛋，而且之前小怪兽的阿帕阿麽放了两颗神鸟蛋在我们部落，那两颗神鸟蛋都破壳了，它们长得很结实强壮。”
　　“现在暗城和四城打起来，神山上的神鸟全都都会去帮暗城，神山上的神鸟蛋你一只鸟也不好孵，我们部落可以帮你。而且……”顿了顿，他继续说道：“暗城也不知道什么时候才能和四城打完，小神鸟们破了壳，以后也能帮上忙。”
　　说到这里，凌霄就完全明白了为什么暗城会让他们把神鸟蛋全部带走。
　　一来是神山上没了神鸟，就没有鸟孵蛋；二是暗城和四城打仗打的久，他们需要更多的神鸟。战士不够就神鸟来凑，山谷里的神鸟现在看来比四城的要多一点，但是四城的人太多了，他们需要更多的神鸟才能赢。
　　辽都部落因为有很多神鸟，还让两颗神鸟破壳了，于是暗城城主就认为辽都部落也有能力孵化更多的神鸟，他就想让辽都部落把其他的神鸟蛋一起孵出来。
　　神鸟以后可全是他们的战斗力，也因此在让凌霄和白獠他们到神山请神鸟之前，暗城城主才会问他们值不值得相信。
　　神鸟头领紧紧盯着眼前这个人类的眼睛，再看了看他身上的小怪兽，小怪兽看起来很强壮。许久之后才点点头，唧唧叫了两声。
　　凌霄一听，眼睛登时就亮了，神鸟头领答应了。
　　白獠速度更快，神鸟头领说了之后，他就把身上的兽皮袋子解了下来，上前去把那些神鸟蛋装在里面。
　　“你们要去神山那边帮助暗城，这些神鸟蛋你们带着不方便，我们帮你们带在身上。”
　　白獠装神鸟蛋的时候，周围的那些神鸟有一瞬间的骚乱，接着就被神鸟头领安抚了下去。接下来的事情就顺理成章了，白獠和凌霄把那些神鸟蛋小心翼翼的放进兽皮袋子里，装完之后就和神鸟们一起离开了山谷。
　　暗城那边等不得，一分一秒都不能浪费。
　　风雪飞舞，鸟鸣震天，树上的积雪簌簌落下，一群巨大的神鸟展开翅膀从神山之巅离开，一路上还有其他山谷的神鸟飞出来，零零散散的跟在后面，遮天蔽日往神山另一边飞去。
　　神鸟头领没去，它得镇压神山。
　　再次离开山谷，凌霄和白獠坐的还是他们来的那两只神鸟。他们和神鸟头领一起往暗城战斗的方向飞去，飞行路上，他们看到下面的草原不复平静，到处都是战争的硝烟。
　　远处还有部落刚刚醒转过来，在茫然了没有多久之后就收拾了东西参加战斗。也有部落正在路上拿着武器奔跑，那些部落奔跑的方向正是暗城的方向。
　　这些部落，全部都是去支持四城，攻打暗城的。
　　正这时，他突然听到身边的神鸟头领叫了两声，接着就有四只神鸟朝着下面的那些部落飞去。凌霄猛地朝神鸟头领看去，就见到神鸟头领清冷的看了他一眼。
　　既然那些部落是去帮四城的，那么它就不会让这些部落成功行动，在半路上就开始削减四城的力量。
　　山谷里的神鸟数量不少，少了几只，剩下的这些也能帮四城打暗城。
　　两人一群鸟没有任何停顿，继续往前面飞行。正在这时，白獠突然开口，指着下面的一群人叫凌霄往下看，“凌霄你看，下面发生了战斗，一定是帮助暗城的部落和四城的部落打了起来。”
　　一天一夜过去，神山这边到处都发生了战斗，到处都是打仗的部落。
　　以前暗城的人不多，他们才不敢轻易行动。然而现在凌霄和白獠却发现，神山很多地方也有像大臂战士他们那样隐藏起来的部落，他们其实也是暗城的力量，在暗城行动之后，就出来帮他们了。
　　那些部落发现了大陆上的大动静，也开始了行动。那些部落一行动，就阻挡住了四城更多的部落去攻打暗城，恐怕这个场景连四城也没有想到过。
　　不对，应该说是出乎了所有人的意料。
　　看到这一幕，凌霄和白獠心里的着急稍微有些放下，安心骑着神鸟赶往暗城。
　　一群神鸟比两只神鸟飞得快，当天下午，他们就看到了他们离开的那片雪原。果不其然，下面已经发生了战斗，四城的战士来了，四城的神鸟也来了。
　　他们还没到达那片雪原，就见到了盘旋在天上的那一群黑压压的神鸟。那些神鸟在天上战斗，暗城的那十只神鸟和四城的十一只神鸟对上，被压着打。很是凄惨。
　　凌霄看着那一幕，心疼得要命。
　　这可是他们这边的神鸟，里面甚至还有小怪兽的阿帕阿麽。
　　“唧唧――！”有神鸟叫了一声，立马就冲了过去。
　　接着，其他的神鸟也冲了过去。
　　“凌霄，我下去了。”白獠大吼一声，在他的神鸟降低高度的时候，拿着石斧就从神鸟身上跳了下去，“你到一边等着。”
　　凌霄这会儿怎么可能待在一边看他们战斗，在白獠跳下去之后他也跟着跳了下去。两人跳下去之后，他们坐着的神鸟就加入了战斗。
　　从半空中跳下去，凌霄只感觉身体里的内脏都在震动，好一会儿才平息下来。
　　凌霄跳进了一群四城战士堆里他随便在地上捡了一柄武器就冲上去杀人。说起来这还是凌霄第一次正儿八经的打仗，武器砍在敌人身上，刺入肉里的感觉让人灵魂都在战栗。
　　不是害怕，不是惶恐，而是……兴奋，浑身的热血都在沸腾。
　　之前凌霄参加过的几次战斗，他都相当于是军师指挥，负责制定计划不行动。这次拿着武器打仗，他就想起了最开始到这个世界的那段时间，也是为了生活和别人打架，和野兽战斗。
　　后来建立了辽都部落，过了一段平静安逸的日子，之前那种热血的感觉似乎永远远离了他，现在再次战斗，他才发现他根本没有忘记那种感觉，也永远不会忘记那种感觉。
　　男人身体里或许天生就带着一点暴力的因子，或多或少都喜欢一点热血的东西。凌霄也是个男人，对着战斗，虽然不赞同，但也不会害怕。
　　拿着武器冲上去，他就是个热血的男人。
　　“杀！”
　　“杀！！”
　　“杀！！！”
　　凌霄大吼，他身边的暗城战士拿着武器越发强悍的战斗。四城的战士却因为神鸟的到来变得慌乱，好多人都在战斗里惊慌大叫。
　　“这是什么？怎么会有这么多的神鸟！啊！放开我，不要吃我！”
　　“暗城怎么会有这么多的神鸟，快杀了它们，杀了它们！”
　　“糟了！这些神鸟我们根本杀不死，我们这边的神鸟被杀了，我们该怎么办？”
　　随着凌霄和白獠把神山上的神鸟带来，战争的局势开始变化。四城能统治神山这边这么久，靠的是神鸟，当然四城的战士也很多，这让他们的统治变得很顺利。
　　然而当年四城统治神山这边是因为神鸟，他们下面的部落会归顺四城也是因为神鸟，神鸟在很多部落的眼里就是守护神的存在，有了神鸟保护他们，他们才坚信部落能够变得强大。
　　现在有了新的神鸟出现，甚至有些刚加入的神鸟强大得能一只打两只，四城的战士就慌了，他们开始怀疑四城是不是真的有那么强大，他们这边的神鸟是不是真的能保护他们。
　　四城的战士慌了，暗城和其他部落的战士就有了士气。其实在之前的一天里，他们在四城的节节压制下部落里的人，奴隶城的奴隶，暗城的战士，在四城的攻击下已经少了很多人。
　　因为四个主城被一些部落围攻，四城的战士虽然没有全部来完全，他们派来的战士就没有那么多，派来的神鸟也没有那么多，但是战斗力也比暗城的多很多。
　　四城总共加起来有神鸟三十多只，战士八千多人。神鸟足足比暗城多了二十多只，战士足足比暗城多了三千多人。
　　神鸟和战士的数量堪称悬殊，在这种情况下，暗城一直苦苦坚持，心里想的都是等着神山的神鸟赶来。
　　所幸，他们等到了，等到了神鸟来支援他们，这一场必输的战斗他们终于有了力量反击。
　　暗城战士士气很足，四城的战士自我怀疑。于是四城的战士不由得后退，开始撤退到安全的距离，暗城的战士也没有趁胜追击，他们也停了下来休息，双方隔着遥遥的草原相对。
　　双方都打不下去了，几天几夜的战斗，没人吃得消。
　　暂时歇战。
　　凌霄和白獠从人群里出来，两人身上都带着血，受了不少的伤。白獠看了眼凌霄身上的伤，表情极度冰冷，他在暗城里找来了神水给凌霄治伤，看着那些伤口收口表情才好了点。
　　凌霄看得好笑，还有些怀念，已经好久没看到白獠黑脸了。不过他可没笑出来，他也拿着神水给白獠治伤。
　　两人默默的给对方治伤，能在战争里活下来就是最好的了。
　　“白獠，我们得把在路上看到那些部落的事情告诉暗城。”凌霄开口说道，“那些部落看起来应该是和大臂膀战士们一样，他们应该也是和四城站在对立面。现在暗城的人少，要是能把那些部落拉到暗城这个阵营，那么就为暗城胜利增添了有利的砝码。”
　　白獠没应声，直到把白獠身上的口子全部弄完了才点头说道：“我也觉得应该告诉暗城城主。”
　　知道白獠不乐意，凌霄摸了摸白獠的脑袋，安慰了他一番，见白獠表情略好才拉着他的手决定去找暗城城主。结果不等凌霄和白獠刚去找人，暗城城主自己就送上门来了，他的身后还跟着几个人。
　　是堂奥首领和他们的部落大巫，还有尚和通两个战士，堂奥那两个部落的四个战士却没看见。
　　“暗城城主？”凌霄看着那些人疑惑问道。
　　暗城城主一身杀伐气，见凌霄疑惑才像是想起解释，他开口说道：“这是你们三个部落的人，之前我承诺过只要你们把神鸟借给我们攻打奴隶城，就安安稳稳的放你们走。”
　　“另外两个部落的四个战士他们不幸在战斗里被人杀死了，是我们没保护好他们，现在攻打奴隶城已经结束，你们三个部落的就回去吧。”
　　“暗城城主，你这是什么意思，你觉得我们这个时候可以心安理得的离开？”白獠拧着眉不悦的说道。
　　白獠也是个首领，还是个有些强大的部落首领，暗城城主是什么意思，觉得他这会儿就可以不顾约定离开？还是觉得他们怕死？
　　他们是要离开，但不是现在，至少要等暗城暂时安全之后才会离开。
　　白獠一怒，暗城城主才发现他理解错了自己的意思，便立刻解释，随着暗城城主解释清楚，凌霄眉间的疑惑和白獠的愤怒才渐渐消下去。
　　原来暗城城主不是觉得他们怕死，而是他觉得此时此刻他们必须离开。神山这边战斗开始，虽然现在看起来暗城和四城旗鼓相当。但实际上暗城的力量还是比不上四城，只要时间稍长，那些不足之处就会显现出来。
　　他们缺人。
　　神鸟可以暂时弥补人数的不足，代替战士战斗。然而当时间变长，神鸟一次次战斗也会变得疲惫，总有一天它们不能再代替战士战斗，到这个时候，战士的人数就变得异常重要。
　　在神山这一边他们是找不到很多很多能战斗的战士了，所以只能把希望寄望于神山的另一边。他们希望凌霄和白獠他们回到神山那边征服部落，带领很多的人来帮忙。
　　他们三个部落在那边草原算是强大的部落，暗城的头领们商量了之后，觉得他们不能在这里耗着，不能在这里浪费生命，而应该回到神山那边，帮忙给他们带来更多的战士。
　　暗城需要很多的人，需要很多的战士，也需要凌霄和白獠他们赶紧把神鸟孵出来。
　　神鸟的生长期为一年，等小神鸟长大，他们就有了新的能战斗的神鸟。等凌霄和白獠把人集结，他们也有了更多能战斗的战士。
　　“这六只神鸟是你们的，你们把它们带回去，有这些神鸟在，它们可以帮你们征服那边的小部落，让他们集结在一起成为你们的力量。”暗城吹了一声口哨，天上就飞下来了六只神鸟，辽都部落四只，其他两个部落两只，“还有，你们也可以把这边的情况告诉那边的部落，要是他们不相信，可以让他们在神山上往这边看。”
　　暗城沉着嗓音说道，暗含沉痛。
　　本来这边的情况应该在很久很久以后才能让神山那边的部落知道的，可是他瞒不住了，也瞒不下去了。
　　他们需要人。
　　而这些消息也可以让那些部落稍微变得听话和合作，因为危机才能让人真真正正的团结起来。
　　凌霄和白獠听了，沉默良久，然后点头，“行，我们这就走！”
　　“还有。”暗城城主又开口，“到时候我会让一只神鸟带你们走，那条通道它也知道在哪里，跟着它你们一定要把通道的位置记住，以后带着人回来救我们。”
　　说这话的时候，暗城城主用力抓着凌霄和白獠的兽皮，眼睛直直的盯着他们的眼睛，似有些孤注一掷的味道。
　　被那一双眼睛盯着，凌霄心神一震，然后他拉着暗城城主袖子点头，说道：“我们一定会回来。”
　　“等着我们，一定会回来！”
　　听到凌霄这话，暗城城主才放松的露出了一个微笑，说道：“好，我相信你们。”
　　话说到这里，他们就该离开了。
　　事情交代完，凌霄等人就骑着神鸟离开。慢慢升空，下面的一切变得模糊，最后消失。他们骑着神鸟升空的时候，四城的神鸟想过来阻止他们，但是下一刻就被暗城的神鸟阻止了。
　　下面是阵阵硝烟，半空中却异常的宁静，仿佛之前的战斗就是一场梦，但每个人都知道，那不是梦。他们身上的血腥味，身下神鸟身上的血腥味，都清清楚楚的告诉他们，战争开始了。
　　他们离开，不是为了逃离，而是为了回去聚集更多的力量，结束这一场战斗。
　　一路上没人说话，他们骑着神鸟跟在一只神鸟后面，沉默的记住他们走过的路。
　　飞在空中，除了风声，他们什么都听不到，仿佛与世隔绝，也变得没有时间概念，黑夜到白天，似乎一晃眼就过去了。
　　当他们来到神山的时候，才恍惚的想起他们已经到了。到了神山，他们前面的神鸟没有往神山上面飞，而是下降贴着地面慢慢飞。
　　再飞了许久，一条隐藏在重重山峦中的通道出现在了他们的面前，那是一条黑暗幽深的通道，说是通道，更像是一个山洞。那通道因为被遮掩在神山深处，从来没有被人发现过，通道外面长满了杂草，那些杂草还坚强的没有被雪掩盖。
　　“这？”堂奥两首领震惊，“神山竟然有这样一个洞，这个难道就是暗城城主说的连接神山两边的通道？”
　　凌霄点头，“应该是。”
　　白獠：“你回去吧，我们一会儿就从这个通道走，这里面应该也没危险。”
　　凌霄回头，见到白獠正在和带他们来的那只神鸟说话，那只神鸟一边听一边点头唧唧叫，告诉白獠这个通道里确实没有危险。
　　神鸟霸占着整座神山，这个通道也有神鸟守护，神山上的其他动物，它们不敢在这个通道里住着，也不敢袭击从这个通道进出的人。
　　总而言之，这通道就是神鸟的私人财产。
　　没危险那就行，暗城那边紧张，凌霄他们就让这只神鸟回去了。几人在通道外面看了一会儿，把周边的环境记住了，就决定进去。
　　然而就在他们要进去的时候，身后突然响起了几个戏谑的声音。
　　“原来你们几个人偷偷离开，还绕了远路，是为了这个通道。”
　　凌霄八人立刻回头，就见到有十个人骑着五只神鸟出现在他们身后。
　　“是你们。”
　　“没错，就是我们。”
　　成百部落，云鸟部落，青云部落三个部落的首领大巫战士缓缓落下，他们不等神鸟落下来就从半空跳了下来，每个人手里都拿着武器，隐含恶意。
　　“你们是三城派出来跟着我们的，是想杀了我们？”凌霄没傻逼的问他们想干什么，肯定的说这些人是来杀他们的。
　　四城和暗城已经开战，大月城背叛者的消息其他三城应该也知道了，那么那几个城也会知道辽都部落站在了暗城那边。在奴隶城，他们几个部落不巧不合的起了争执，有了嫌隙，他们这边三个部落趁机逃走，那么这三个部落应该也会申请来杀了他们。
　　成百三个部落没有否定，情势已经明了，也不怕对方有六只神鸟，比他们还多一只。他们有十个战士，五只神鸟。五只神鸟怎么也能牵制六只神鸟，他们十个战士再怎么也能杀死八个战士。
　　他们这次来的目的只是为了杀死白獠他们，人一杀死，他们就能坐着神鸟逃跑，那六只神鸟也奈何不得他们。
　　“白獠兽领，我们该怎么办？”堂奥两首领狠声问道。
　　白獠阴翳一笑，说道：“能怎么办？打！”
　　白獠话音一落，两队人就打在了一起。打得天昏地暗，日月无光。每次都是杀招，朝着对方的脑袋，心脏下手，凌霄也拿起了骨枪和人对战。
　　对方五只神鸟，十个战士，他们这边六只神鸟，八个战士，战斗力半斤对八两，成百三部落想杀掉他们，也没那么容易。
　　双方都是刚从战场上下来的，彼此力气都没了那么多，打起来姿势凌厉，动作却没那么快，但无一例外的都对对方下死手。
　　天上十一只神鸟打得痛快，地上十八个人打在一起也很痛快，白獠面对成百云鸟两首领，堂奥两首领对付青云首领和其他两个战士，剩下的都是一人对一人。
　　凌霄战斗力不算强悍，身体力气都比不上别人，靠着技巧才能在一个强壮的战士攻击下坚持住。防守多过攻击，那战士一刀朝他砍来，凌霄双手握着骨枪横在身前。
　　骨刀砍在骨枪上，发出清脆的声音。凌霄立刻就感觉到手上一阵震颤，骨枪震得他手麻，几乎拿不稳。
　　那战士见状，又是一骨刀砍下来，凌霄连连用骨枪挡住。亏得这骨枪结实，才没有被骨刀砍断，但是这样连续砍下来，骨枪能支撑住，凌霄却快要承受不住。
　　在战士再用力的挥刀砍了一刀之后，凌霄被震得倒飞出去，撞在后面的石头上滚下来，喉头一甜，一口血止不住的咳了出来。
　　听到声响，白獠回头一看，眼睛瞬间充血，“凌霄！”
　　战斗最忌走神，白獠面对的是成百部落和云鸟部落的首领，一不小心就被人在手臂上砍了一刀。凌霄看得眼睛充血，大叫一声拿着骨枪毫无章法的朝那战士刺过去。
　　那战士没想到凌霄竟然还有力量反抗，凌霄突然暴起，他一时间慌了神，反而被凌霄压着打。凌霄一看乱打有用，就按着这个套路攻击，让别人不知道他下一秒打哪儿。
　　凌霄步步紧逼，他节节败退，在凌霄又是一股枪刺过去的时候，那战士的胸膛突然出现了一个血洞，一只黑色的小爪子从背后穿透了他的胸膛，在凌霄的目光下，那爪子还动了动。
　　趁机，凌霄对准那战士的眉心戳了过去，骨枪从前到后刺穿了那战士的头颅。
　　战士死得透透了，他胸膛的那只爪子才勾着血洞周围的肉抽了出去。
　　“小怪兽！”
　　小怪兽唧唧的叫，从那战士后面飞起来，看清楚那紫黑色的小身子，凌霄一笑，果然是小怪兽。
　　小怪兽还小，战斗力不行。于是打斗的时候凌霄就没让它参加，在一旁躲起来免得被误伤。结果没想到，关键时刻还是小怪兽救了他。
　　这边战斗结束，换那边的人惊讶了，他们的战士居然被一个大巫给杀死了。那边的人走神，不小心就被这边的战士划了一刀。
　　解决掉一个人，对方还剩九个人。
　　凌霄和小怪兽看了看周围战斗的几处，然后选择去帮一个大巫。好巧，和那个大巫战斗的人也是一个大巫，不过一个年迈一个年轻，年迈的是他们这边的大巫，年轻的是对方的大巫。
　　凌霄还认识和他们战斗的那大巫，真是青云部落的大巫青。
　　两个人打一个人，还外加一只鸟，很快青就被打倒在地，被两个人的武器比着。
　　“别杀我！”青一边后退一边说道，“我是大巫，你们要杀我，必须要经过祭祀，你们不能在这里杀我。”
　　凌霄身边的那大巫有些迟疑，凌霄却是冷笑了一声。骨枪伸出去，刺穿青的肩膀把他钉在了地上，“你们杀我们的时候怎么就没想到我们也是大巫和首领？杀我们也需要祭祀？”
　　“告诉你，我们部落不信这个。”凌霄冷笑一声，快速的抽出骨枪，戳穿了青的脑袋，“大巫和首领，战场上我们能杀就杀，绝不留后患。”
　　又死了一个，还剩八个。
　　很好，双方人数一样。
　　凌霄这边能腾出手去帮忙了，那么对方就没有足够的战斗力。成百三个部落慌了神，他们表情巨变，怎么也想不到他们这边居然会这么快死了两个人。
　　天上的五只神鸟也快要落败，四城那边的神鸟可比人来精明多了，它们看到下面的人死了，当即立断的挣开纠缠的神鸟，转身就跑。
　　成百三部落一看，饶是他们经验丰富，经历的事情多也忍不住愣住一瞬，心里狂骂。
　　他们这会儿人不够，神鸟还没了，怎么也不能打赢。三个部落的人也转身就跑，落荒而逃，转眼就消失在了凌霄等人眼前。
　　凌霄和白獠他们看着那几人逃跑的背影，冷笑一声没上去追，因为他们知道不用他们动手，神鸟们也会动手。六只神鸟追在那八个人后面，没多久远处就传来了凄厉的惨嚎声。
　　“走吧，我们进去。”凌霄拍拍手，指着那山洞说道。
　　白獠走过来拉住他的手，带着凌霄率先踏进去，接着其他两个部落的也跟着进去。没多久，神鸟们也回来了，一行人并六只神鸟开始进入这个神秘的通道。
　　通道有五米高，三米宽，宽阔幽深，深不可测。周围听不到其他声音，只有他们的脚步声和呼吸声，很安静。其他人只觉得黑暗幽深，在凌霄那里，这个山洞却提现了一些别的东西。
　　无他，这山洞竟然是人工打造的，而不是天然形成的。在原始时代，居然有人能人工造一条隧道还没坍塌，他莫名的就想到了暗城的地下城，这两个工程，会不会是同一个人打造的？
　　现在不是想这个的时候，摇摇头，凌霄没继续想下去。
　　走了许久，后面的光没了，前面也一片黑暗，不知道出口在哪儿。
　　有人忍不住开口问，“这条通道真的能到神山的另一边？”
　　有人回答：“神鸟说能通过去应该就能通过去，而且暗城城主也说了可以过去。”
　　一个人补充道：“肯定没错，暗城需要我们带领很多战士帮他们战斗，他一定不会把骗我们。”
　　尚和通也开口说道：“我们神使和暗城城主确认了很多遍，就是这里。”他们和白獠一样，坚决相信凌霄。
　　虽然看不到前面的终点，他们也相信自家的神使。
　　凌霄和白獠没说话，有人怀疑很正常，因为他们自己都不能确定这条通道是不是真的能过去。他们只能确定暗城城主没有骗他们，但是万一时间过去很久，这条通道不能用了，那怎么办？
　　“刷”的一声，白獠吹燃了打火器，打火器微弱的火光稍微驱散了一点周围的黑暗，“走吧，有光会好一点。”
　　众人一听，连忙也拿出身上的打火器，纷纷吹燃了。还有人在地上捡了几根干燥的木棍，然后慢慢点燃，做了个能用的火把。
　　有了火把，众人在通道里走着就安心了很多，也没有人继续讨论了。
　　走了不知道有多久，隐隐约约的从前面传来了水流的声音，那声音打破了安静，也打破了之前枯燥无味的走路。
　　众人循着声音过去，没几分钟，突然一汪深不见底的水潭出现在他们面前。说是水潭还算小的，这就像一个小型湖泊。
　　湖泊出现了，通道呢？众人用火把一照，才发现通道没消失，而是在湖泊的对面。他们可以去对面通道，那就得绕弯，从湖泊的旁边绕远路。
　　没办法，为了验证这个通道是否通往神山那边，他们只能绕远路过去。
　　绕着湖泊前进的时候，凌霄突然发现了一个现象，那就是这个湖泊里没有鱼，除了鱼，其他的东西也没有，。
　　这里的水就和那一条从很多部落面前流过的河里的水一样。
　　作者有话要说：　　我家神鸟有用篇
　　凌霄：小怪兽？是你！
　　小怪兽：没错，是我。我虽小，但是我也有战斗力！
　　战士：我竟然被一只小鸟在胸口开了一个洞。


第103章 
　　无痕水。
　　凌霄脑海里立刻闪现出这个名词, 神水里面最重要的就是无痕水和大巫的血液。凌霄之前偷偷的用其他动物的血液制造过神水, 然后失败了，于是凌霄对神水和大巫的血液很是讳莫如深。
　　这个时代本就和地球上不同, 神水和大巫的血液有特殊的效果也不无可能。因为部落的事情不少，加上他不是生物学家, 对这个也没多大的兴趣，他也就没有仔细探索这中间的不同，就放到了一边。
　　但是没想到他不探索，今天却遇到了神水。
　　凌霄停下来，他身后周遭的神鸟也停了下来。白獠很疑惑凌霄为什么一直盯着这一汪湖泊, “凌霄？”
　　“这水是无痕水。”凌霄对白獠说道。
　　无痕水……
　　白獠脸色复杂，无痕水是神水的主要原料, 有无痕水的存在才有神水的存在。神水能治疗人, 可是也需要大巫的血液，治人白獠觉得不错, 放血他就觉得痛恨，尤其是凌霄的血。
　　“无痕水我们用得少，部落里有医疗小组, 我们继续走吧。”白獠拉着凌霄继续往前走。
　　凌霄一听，一想，白獠说得也对。他们部落用不上神水，等医疗小组发展成熟，用上神水的几率会越来越少。无痕水在这里也走不掉，他们现在要做的是快点走完这条通道。
　　想通了, 凌霄就和白獠继续往前走。前面堂奥两首领已经走得有点远了，快要到湖泊对面的通道了，两人就加快了速度去追他们。
　　但是当凌霄和白獠刚走的时候，就感觉到背后扑来了一阵风，接着‘噗通’一声。
　　他们回头一看，只见周遭的六只神鸟全冲进了湖泊，在里面转了一圈才飞起来。小怪兽也凑了个热闹，跟在那几只神鸟身后也去湖里洗了个澡。
　　凌霄：“……”
　　突然觉得胃里有些翻腾怎么办。
　　这个湖泊居然是神鸟的洗澡池，他们平时喝的水，用的水全是神鸟的洗澡水。不知道就算了，现在……
　　白獠等人的表情却没有变化，和之前一样。凌霄转念一想，顿时明白了。原始世界的人类活得糙，别说神鸟在里面洗了个澡，就是他们吃的野兽在里面洗了澡，那条河里的水也是能用的。
　　不仅是原始世界，就算是现代社会吃的用的一些东西，没爆出原料和来源之前，不也是吃的香香的用的棒棒的，比如咖啡之类的。
　　小题大做。
　　凌霄有些尴尬，也不管那神鸟洗澡了。但他不管神鸟洗澡，也得等小怪兽起来。小怪兽最后一个跳进去，这会儿都还没起来。说起来好像小怪兽在部落里没洗过澡，这还是第一次洗澡，呆得久一点也没关系。
　　凌霄一边走一边盯着水里的小怪兽，不看还好，一看就发现了一点不对劲儿。
　　神鸟浑身没羽毛，只有头顶有一撮毛，身上尽是鳞片，水火不侵，自然水也是沾不上去的，不过还是有些水珠落得慢，沾在上面。
　　神鸟洗完澡从湖泊里起来，就没立刻离开，而是飞在空中抖落上面的水珠。
　　这种情况很普遍，他在意的是另外的东西。
　　那些在神鸟身上的水珠很不同，那些水珠呈七彩之色，即使在黑暗里也散发着微微光芒，那些光芒并不强盛，一不小心就会错过。水珠掉落在湖泊里，那一处的水就隐隐有些发光。
　　然而平时神鸟也不是没沾过水，那时候也没看见七彩的光芒啊。
　　若不是凌霄在那儿等小怪兽，顺便观察了一遭其他神鸟，还发现不了这现象。
　　七彩的水珠？
　　可平时他们在部落前的河水里洗澡也没出现这种现象，难道……凌霄大胆猜测，无痕水有这么奇异的作用，就是和这些神鸟有关，应该说是这水和神鸟起了化学反应？
　　神鸟、神鸟……还真有些神。
　　凌霄还想继续想，前面白獠开口叫他了，正巧小怪兽也从湖泊里起来，凌霄只得把这个发现放在心里。
　　一行人继续往前走，这次他们没有遇到湖泊，在神山里好像也就只有这么一个湖泊。走了不知道有多久，前面终于出现了一丝光亮，像是一颗小星星，随着他们继续往前走，那颗星星变得越来越大。
　　众人知道，他们终于找到了出口。
　　看到出口，众人的速度再次加快。凌霄也没了思考神水的心思，心里想的全是他们马上能回到神山这边，再过一会儿就能回到他们自己的部落。
　　虽然回去之后面对的事情也不少，这个时候他们仍旧不由得感到激动。
　　“哎？这里还有一条路！”突然，走在最前面的堂首领惊奇叫道，他回过头说道：“白獠首领，你们过来看看，这里也有一条路，那前面的出口会不会不是真正的出口？”
　　怎么还有一条路？
　　凌霄和白獠几人立马赶上去，过去一看，还真是有一条路，那也是一条通道，从他们这里的通道开始分了叉，呈“Y”型，因为那一条通道是斜着开的，所以第一时间没多少人发现，就只有前面的堂首领看见了。
　　“我们该走哪条路？”堂首领问凌霄和白獠。
　　这条通道可是他们两个从暗城城主那里得知的，走哪一条路也就只有他们两个知道。
　　凌霄和白獠想了想，说道：“我们两个先去这边的通道看一看，看能不能出去。你们几个人往前面走，看前面那个出口能不能到神山那边。”
　　分成两路，这算是比较好的办法。堂奥两首领都答应了，这条路凌霄和白獠两人去看，而他们则继续往前走。尚和通两个战士跟着他们，堂奥两首领也不担心凌霄和白獠动手脚，这两个战士可是辽都部落的战士。
　　商量好，两队人就各自行动了。
　　凌霄和白獠拿着火把往分叉出来的通道走，这条通道比他们进入原来的通道更黑暗，前面的未知性也更高。
　　他们不明白暗城城主是不知道这条通道，还是知道了不告诉他们。如果是前者，他们对这一条通道会打起十二分的小心，如果是后者，他们倒是能放松一点。
　　原因无他，因为暗城城主还需要他们在这边聚集战士帮忙，要是他们两个死了，那就什么都没了。
　　凌霄和白獠带着这分心思往前走，但是等到了终点――是的，是终点，通道不深，与其说是通道，不如说是前往一个石洞的分叉――他们的想法就完全颠覆了。
　　出现在他们眼前的是一个宽阔的山洞，刚才他们走的那条通道就是条比较长的走廊，这条分叉的通道没有任何危险。
　　山洞，有人曾经住在这里？
　　洞里有石床，还有腐烂掉了只剩毛发的兽皮，甚至有石碗，种种迹象证明有人在这里住过。那么谁会住在这里？凌霄不由得思考道。
　　白獠的想法却很简单粗暴，此时此刻他们要在意的是快点回到部落，快点集结战士，快点把神蛋孵出来，所以这个山洞谁住过，谁住在这里，和神鸟又有什么关系，和他们无关。
　　正在这时，尚突然跑了过来。他兴奋的喊道：“首领，神使，那条通道真的是离开的通道，从那天通道出去就是我们那一片碧峰大陆，我们真的回来了！”
　　凌霄和白獠连忙一听，没心思继续观察这山洞，立刻跟着尚离开。
　　真的，这条通道出去真的就是他们来的那一片大陆，他们真的回来了。站在洞口，感受着迎面扑来的风雪，凌霄和白獠都笑了出来。
　　走出来了，所有人的心情都很轻松。
　　堂首领：“白獠首领，凌霄神使，从这里我们就分开了，我们要回我们自己的草原集结战士，帮助暗城那边。”
　　白獠点头，也说道：“行，那我们就从这里分开。”
　　“等一下。”奥首领突然叫住要离开的堂首领，然后问他和白獠：“我们三个部落从这里分开，那么我们什么时候去暗城那边帮忙？我们三个部落总不能分开去帮忙，一起带着人去，胜利的机会才大。”
　　奥首领说得对，堂首领一听才想起他没注意这个。要是他们三个部落不约定好一个时间，分开带着人去神山那边，去的人少了，也不一定能帮上暗城。。
　　时间早了不行，晚了也不行。早了，人不够，战斗力不够，去不去没什么区别。时间晚了，等他们去，暗城说不定已经败了。
　　堂奥量首领苦苦思考着，白獠却开口说道：“一年之后，就在下一个凛冬的这个时候，我们带人去暗城。”
　　“为什么？”堂奥两首领不理解。
　　“因为神鸟的生长期有一年，暗城城主把神鸟蛋交给我们孵化，就是希望小神鸟生出来长大成大神鸟，大神鸟能帮暗城战斗，小神鸟却不行。”凌霄开口解释道，“所以需要一年的时间，一年后，神鸟有了，战士有了，我们就能带着他们一起穿越神山，去帮暗城战斗。”
　　原来如此。
　　“行，那就一年后见。”堂奥量首领应下，接着两人带着他们的大巫骑着神鸟立刻离开。
　　堂奥两首领离开，凌霄和白獠收回看着他们背影的视线，骑着神鸟也走了。
　　辽都部落，我们回来了。
　　辽都部落，第三区域区域长室。
　　“战组长，你们回来了？”莫区域长从位置上站起来，对来人笑着问道，“事情进展得顺不顺利？”
　　战点点头，对莫说道：“莫区域长，事情还算顺利，我们把大鱼部落接了回来，那个越深部落不敢跟上来。”
　　战以前在辽都部落成立的时候相当于部落的二把手，有些威望，现在他是巡守组的组长，权利也不小。
　　但他向别人汇报事情的时候却没表现出不乐意，莫区域长以前是一个部落的首领，现在当区域长则严格遵循首领和神使的安排，做事认真，全部心力为部落着想，战对他也信服。
　　只要是为部落好的，他都支持。
　　前段时间驯兽部落真正并入了辽都部落，驯兽部落虽然没有搬到辽都部落，仍旧在原处，但驯兽部落已经成为了辽都部落的分支部落。
　　驯兽部落之前是因为大鱼部落才想着加入辽都部落，后来神使在走的时候让驯兽部落的想清楚，驯兽部落的首领想了没两天就答应了，于是驯兽部落就真正并入了辽都部落。
　　不过驯兽部落虽然并入了辽都部落，驯兽部落那边的麻烦却没解决。
　　大鱼部落是成百草原的部落，归成百部落管，然而大鱼部落被成百草原的部落欺负和他们部落也有点关系，加上大鱼部落还帮了辽都部落，于是战就觉得彻底把这件事给解决了。
　　要彻底解决这件事，最好做的，就是把大鱼部落弄成他们辽都部落的下属部落。
　　于是这几天战就带着人去帮大鱼部落迁徙，让他们在驯兽部落那里驻扎。半路上遇到了越深部落，那越深部落想阻止他们行动，可是辽都部落的战士也不是吃素的，战斗力不弱，武器也不少，于是越深部落就没讨到好处。
　　况且战还把神鸟带上了，越深部落的更是没能阻止成功，反而被打了个屁滚尿流。
　　“战组长，你怎么知道成百部落不会打回来？”莫听了战的汇报，疑惑的问道。
　　战裂开嘴，浑不在意的凶悍说道：“之前首领和神使离开的时候我听到了一点信息，那就是那个成百部落的首领也得去神山另一边。所以这会儿成百草原的成百部落根本不厉害，他们又没有神鸟，我们还用怕他们？”
　　不得不说，随着部落越来越强大，战士们不再趋向于防守，而是学会主动出击。
　　辽都部落缺人缺战士，战士们听从神使的教诲，想发财抢劫来得最快。
　　只是抢劫需要有理由，所以他们不能随随便便下手，抢劫的机会就不多，这么久以来至抢劫了有蛇部落。
　　虽然只抢劫了一次，但是收获却不少。于是战士们就心心念念着下一次抢劫，这会儿机会送上门来，他们就不客气了，实实在在的抢劫了一番越深部落，还把大鱼部落从成百草原抢走。
　　至于成百部落回来之后会不会找他们报仇，这个更简单。
　　好啊，想报仇？那就开打吧。
　　本来就是成百草原的先招惹他们的部落，辽都部落帮自己下属部落找回场子有错吗？没有错。
　　辽都部落有人有神鸟，战士们谁都不怕，反而还有些跃跃欲试。
　　莫区域长看着战的兴奋，沉默两秒，咳嗽两声，也说了下他这些日子做的事情。首领和神使都不在，他们在部落做的事情都得商量着来，互相说一说，讨论讨论。
　　“你们离开的这几天，我把草原外面的雪弄干净了，让战士们把草原翻了一遍。”莫区域长说道，“还有，部落里的房子建造的速度也快了些，已经弄起来了很多的居民楼。部落里的族人太多了，我没让他们装修只是建造居民楼，以后部落里的装修等居民楼建完了再装修里面，这之前我们可以睡兽皮。”
　　“凛冬要过去了，没有石床我们也不会冷。”
　　战有些疑惑，“这么快就开始翻地了？神使不是说要夏季来了才开始种吃的。”
　　莫区域长想了想，才恍然笑了，说道：“本来是应该夏季种的，但是我发现凛冬要过去了，所以就先把雪弄干净，以后就可以少一点工作。”
　　“行吧。”战说道。
　　两人就着工作在房间里商量，很久之后才出去。他们两人决定去看看部落里的建设，两人一边看一边感叹，不知道神使和首领什么时候才会回来。
　　神使他们说过凛冬之前能回来，现在凛冬就快要结束了，他们是不是也该回来了？
　　首领和神使离开的时候说得笃定，可是他们心里仍旧担心，而且是距离凛冬结束越近他们心里的担心就越多。
　　就在战和莫两人去看看接近城墙那边的居民楼时，突然听到城墙上有人大喊大叫，接着他们发现部落里的两只神鸟飞了起来，快速朝城墙外飞去。
　　两人动作同时一顿，紧接着脸上一喜，也朝城墙上冲了上去。
　　战士们这么激动，神鸟还飞出来，唯一的可能性就是神使他们回来了。果不其然，战和莫刚冲上城墙，就见到了从远处飞回来的四只神鸟，还有坐在神鸟背上的四个人。
　　“首领大人，神使大人他们回来了！”
　　众人欢呼，欢呼声从城墙一直传到了部落中心。
　　“首领大人，神使大人他们回来了！”
　　“首领大人，神使大人他们安全的回来了！”
　　“他们终于回来了！”
　　不用通知，所有人都知道了首领和神使回来了。众人连忙把凌霄和白獠他们的卧室打扫干净，还把凌霄喜欢的开水烧好，最后把他们经常坐的沙发铺好。
　　说来好笑，战士们糙惯了，小别墅里烧着火炉很温暖，他们还有点不习惯用好兽皮当坐垫，觉得浪费，以前他们可是连兽皮都不够用。
　　然而跟着凌霄和白獠他们回来的战士们却发现，首领和神使他们的表情不轻松，看着有些郑重。接下来的事情也印证了他们的猜测，原来真的有事情发生。
　　首先，首领和神使他们两个让部落里得到消息的族人们下去，继续做自己的事，而没有庆祝开宴会。
　　其次，首领和神使让腿脚快的战士通知所有的组长和区域长全部到议事厅开会。
　　最后，首领和神使他们两个没吃饭，而是先睡觉，说他们两个有些累了，好几天没睡。等组长们全部来了，再叫他们起来。
　　种种吩咐和通知，让辽都部落里的战士们全部收起了脸上的笑容，郑重的把这些通知传递下去。
　　有事情发生了，而且还是大事。
　　凌霄和白獠睡了一个下午才起来，他们两个其实还没睡饱，但现在不是他们能睡觉休息的时候。
　　凌霄和白獠到达议事厅坐好，下面是部落里的组长们和区域长，政务长们。见所有人都到了，他们才开口，慢慢把他们在神山那边遇到的所有事情全说了。
　　议事厅下面的那一群族人们随着凌霄和白獠越说越多，表情变得越来越多。
　　一个小时后，凌霄和白獠才停下来，接着把身侧的兽皮袋子交给尚和通，让他们把神蛋拿到议事厅二楼好好放好，好好照顾。
　　族人们看凌霄和白獠的动作，纷纷问道：“那些是不是就是大人们带回来的神蛋？”
　　凌霄点头，“没错，这些全是我们带回来的神蛋，这些神蛋在这几天内，全部都要好好孵化，小神鸟们长大了全部都会成为我们部落的战斗力。”
　　白獠说道：“战士们，我问你们，在我和凌霄离开的这段日子，你们有没有在其他地方看到部落？”
　　“首领，有，我们出去的地方远，看到了一些部落。”有战士说道。
　　“那些部落有大有小，我们都是偷偷的看着没有接近。”有战士补充道。
　　“好。”白獠满意点头，“一会儿知道新部落的战士全部在我这里集合，把你们看到的部落位置画在地图上，以后我们就去把那些部落弄到我们部落来。”
　　“是！”听了凌霄和白獠的话，战士们知道这件事情特别重要，纷纷点头，满脑子思考他们还没有在别的地方看到部落。
　　战站起来，严肃的说道：“首领，神使，我们前两天去了成百草原看了他们草原上的部落，那边部落多，成百草原我们要不要去攻打？”
　　战这是公报私仇啊，莫区域长一听，站起来急切说道：“首领神使大人，成百草原有神鸟，还有很多部落，我们部落需要的是很多人，应该避免战斗。因为战斗会损失战士，划不来。”
　　而且照大鱼部落的说法，成百草原已经被成百部落统领，他们去挖成百部落的墙角，等成百部落从神山那边回来一定会找他们的麻烦。
　　他们现在要做的是快点弄很多战士，把很多部落聚集到一起，到下一个凛冬赶去暗城帮忙，打仗会浪费时间，还会消耗战士，一点也划不来。
　　莫急切的说道，希望凌霄和白獠别采纳战的意见。
　　然而下一刻，凌霄和白獠却是笑着说成百部落的首领已经死了，他们部落的神鸟也跑了，还把他们在通道那里的战斗说了个仔细，让莫放下心来。
　　说完了神山那边的事，也说了接下来应该做的事情，凌霄和白獠才真正的松了一口气。缓了缓才有心情问这段时间部落的事务。
　　好在部落里的战士都听话也有本事，在他们离开的这段时间里没发生什么事。
　　唯一担忧的岩索两首领也被驯服得服服帖帖的，他们两个部落的战士在辽都部落呆久了，发现了辽都部落住着很舒服，都不愿意听那两个首领的话背叛部落，反而反过来游说岩索两首领，弄得那两个人很是郁闷。
　　总之，一切都好。
　　议事结束，接下来就是行动。白獠是个行动派，当天晚上就和众战士开会商量怎么游说那些新部落，还制定了出行路线。
　　凌霄也是个行动派，他先处理了部落的琐事，把夏季到来之后的养殖和种植都安排妥当，接着才跟着白獠一起制定游说其他部落的方案。
　　凌霄画图厉害，当初他能记着走过的路把到有蛇部落的路线画出来，现在就能根据战士们的描述把周围的地图画出来。他让战士们仔仔细细的把周围的地貌描述清楚，最后画出来的成品和战士们看过的没多大区别。
　　第一次见到凌霄这个技能的战士们都惊讶了，他们指着兽皮上的地图，震惊到结巴，“神、神使，你居然真的画出来了。”
　　凌霄放下炭笔，揉了揉肩说道：“你们把这些地图全部复制一份，挨个去那些部落游说，把神山那边的事情告诉他们。出发的时候你们都带上一只神鸟，要是有部落不信，就让神鸟带他们去看。”
　　“这不是我们部落的事，而是神山这边大陆所有部落的事。”凌霄顿了顿，继续说道：“所以，如果有部落不相信，不愿意加入，那么用武力威胁也没关系，不过要注意尺度。”
　　“是！”
　　众人离开，白獠把所有的东西收好。抱着凌霄，低声说道：“你别担心，那些部落你交给我，你只负责神鸟就可以了。”
　　凌霄深吸了口气，“好。”
　　第二天，白獠带着战士们去游说其他的部落。他们按着凌霄画出来的地图，挨个挨个的去草原找部落，当然，他们第一个游说的部落就是灰岩森林里的那八个部落。
　　八个部落是最好游说的，那八个部落本来对辽都部落的印象就好，他们看到岩索两首领带着部落加入辽都部落过得美滋滋的，心里也有点意动，只是还定不下决心，在白獠带着人说了神山那边发生的事情，他们就定下来了。
　　第二个就是成百草原，成百部落的首领没了，还没了神鸟。辽都部落带着战士去攻打，没多久就胜利了。
　　成百草原的那些部落大多数是成百部落用神鸟强制控制的，很多部落都和大鱼部落一样，在成百部落的控制下生活得小心翼翼，对他们来说，跟着辽都部落和成百部落没有多大区别。
　　本来白獠也想去云鸟部落和青云部落所在的草原，把那里的部落游说过来，无奈他们不知道他们在哪个草原。即使知道在哪个草原也不知道具体位置，于是只能放弃。
　　最后，就是那些战士们发现了的部落了。
　　而凌霄则是在部落里小心照顾神蛋，神蛋坚硬，里面神鸟生命里强，在凌霄的细心照顾下没多久，神蛋就陆陆续续的破壳了。后来凌霄想了许久，猜测到神鸟蛋在神山上之所以不好破壳，可能是上面太冷了。
　　为了暗城，为了战斗胜利，凌霄和白獠都异常忙碌，一整年都没有停下来休息过，很巧的是他们在游说部落的时候还和堂奥两首领遇上了，有好几次，他们居然游说到了同一个部落。
　　也因此，凌霄和白獠知道堂奥两首领也在很努力的游说部落，加入他们的战士越多，他们成功的几率越大，三方遇到一起，各自心里的担忧都放下了一点。
　　时光如梭，夏去冬来，很快就到了他们约定的时间，而辽都部落也变得更大，原先只是在灰岩森林边缘，现在他们的部落已经扩展到了整片森林，草原也被占领了一大片。
　　部落的发展也脱离了凌霄最初的想法，他最初想要的是一个繁华的都市，但由于战争，部落就往军事方面发展了。
　　部落制作了很多武器，不说弓箭，还制造出了投石器等等，部落里的战士集中训练，全民皆兵。
　　种植还停留在一年之前，只有那些蔬菜，唯一的惊喜就是有稻子和咩咩兽的养殖，勉强够吃，不用省着。
　　出发前一天，凌霄帮白獠把出行的东西准备好。这一次白獠不准凌霄跟着他去，部落需要凌霄看着，这里是他们的后方，不能出事。
　　昨天白獠骑着神鸟专门去了神山之巅看神山那一边，战事越发激烈，而暗城在四城的攻击下，果然变得颓靡，幸好，他们还没败。
　　“我等你。”凌霄拉下白獠的脖颈，亲了一口。
　　白獠抿着唇，忍住把凌霄抱进怀里亲吻的冲动，狠狠点头，“我一定会回来。”
　　“你想不回来也不行。”凌霄假装轻松的说道，然后吹了声口哨，一只巨大的鸟从门外飞进来，那只鸟顶着一头七彩的毛，弯下脑袋亲昵的蹭凌霄的脸，“唧唧。”
　　凌霄：“小怪兽会帮我照顾你，如果出事了，就算是尸体……它也会帮我带回来。”
　　白獠：“……”
　　狠狠磨了下牙，白獠咬牙切齿一字一顿的说道：“我、一、定、会、回、来。”
　　接下来就是战斗，那一场战斗持续了整整两年，旷日持久。从这一个凛冬打到了下下个凛冬，当又一个夏季到来的时候，这场战斗才结束。
　　凌霄留在部落，他不知道那边具体的战争是什么样的，他听白獠的话没有去神山那边打仗，留在部落安排。战争需要足够的人，凌霄就在这两年里到处寻找部落，从草原到深山，从高海拔的高原到低海拔的盆地，到处都去找了。
　　他还在深山里找到了如同大臂膀部落那样隐居的战士，不同的是，他们没有神鸟的威胁，没有把锻炼出一副大臂膀。海边凌霄也没放过，他带着战士们寻找，真的在海边找到了许多海边部落。
　　每找到一个部落，他就和白獠他们一样，把目前的境况说个清楚，两年训练下来，凌霄的口才见涨，遇到的那些部落基本上都答应了，没答应的他就带他们去看战争，只要是看了战争的没一个没答应。
　　他们都知道战争对大陆的影响，对人类的影响。
　　其中最让凌霄印象深刻的是，有一个部落没等凌霄带人去游说，那部落就自己带着人过来了。
　　原来他们是生活在神山底下的部落，虽然他们不知道具体的事情，但是生活在那里的部落都能看见那些出发的部落，知道神山那边有了战斗。他们就主动找到辽都部落，要加入他们，参加战斗。
　　于是，那两年的时间就在凌霄寻找新部落，发展部落战士，白獠等人带着战士战斗中慢慢结束。战斗的时间过得总是很缓慢，两年就像是过了二十年，战争带来的影响也不可估量，战争开始，所有的部落都停止发展，人也一个一个的接着死亡。
　　待在神山这一边，凌霄看不到战争，却能问到血的味道。站在神山脚底下，似乎还能听到对面的震天的厮杀声。
　　凌霄担心战争的结果，担心他们能不能赢，也担心白獠能不能回来。所幸，他们赢了。
　　暗城有神山这边堪称半边大陆战士的支持，战士的数量已经赶上了四城的战士数量。凌霄孵出来的那些神鸟加入进去，神鸟的数量也远远超过了四城的神鸟数量。
　　后来听说本来他们可以只花一年就完成战斗的，但是没想到四城居然学到了他们的武器，那些人不想当奴隶，于是就死死的对抗。就导致本来能速战速决，最后变成了一场持久战。
　　白獠也回来了，他是下一个夏季到来的时候回来的，他骑着小怪兽，比凯旋的队伍先几天回来。回来之后，他什么也没说，狠狠的抱着凌霄进了屋。
　　凌霄也没说话，也说不出话，两人两年没见面，传递消息的方式就是让神鸟送信，此时此刻只有拥着对方，用身体的每一处感受对方，才能真真切切的感受到他还存在。
　　纵欲的结果就是凌霄第二天没能起来，白獠也没能起来，凌霄罕见的没顾形象打着呼噜，沉沉的睡了一天一夜。
　　后来凌霄问白獠，说他怎么比其他人都快。白獠一边亲凌霄一边老老实实的回答，说他想他了，想得要死。
　　凌霄笑了，也抱着白獠回吻，说他也想他想得要死。
　　凌霄没问白獠他们战斗的经过，反正他以后也会知道。现在他只想抱着白獠，什么也不做。白獠也没说话，他和怀里的人一起静静的享受难得的安宁。
　　其他的战士比白獠晚三天回来，三天之后，他们两个去迎接了凯旋的战士，凌霄还安排了留在部落里的族人给回来的战士接风洗尘，部落连开了三天的宴会。
　　暗城城主也来了，把战斗结束后的结果告诉了凌霄。
　　暗城胜利了，他们把神山那边的势力重新进行了划分。四城失败的战士无可避免的成为了奴隶，不过他们好运，因为暗城不会把他们弄去喂鸟。
　　失败的神鸟则是由胜利的神鸟处置，那些失败的神鸟被禁锢在神山，永不再出来。
　　“对了，凌霄大巫，辽都部落如今变得这么大，应该也可以成为一个主城。”暗城城主说道，“有你们在神山这边建立主城管着，这边就会安安分分的。”
　　这才是暗城城主的目的，他想让辽都部落建立主城。经历过战斗，他不希望这边大陆也发生战斗。
　　凌霄和白獠听了，对视了一眼，点头应下了，“可以，那我们部落就叫多多城。”
　　多多城――人越来越多，战士越来越多，吃的越来越多，领地越来越多。
　　暗城城主一喜，“可以！”
　　商量完，凌霄和白獠就送暗城城主回神山那边。他们不会越过神山，两边大陆战争结束，现在是修养的时候。
　　送完暗城城主，白獠却没回部落，而是带着凌霄去了通道，他们走到了之前岔路口的那条通道。凌霄发现那条通道被堵住了，不仔细看根本不会发现那里有一条通道。
　　白獠把通道上的石头弄下来，说道：“两年前我们经过这里的时候，我记得你对这条通道很在意，之前没时间，现在有时间了，我们就再来看一次吧。”
　　凌霄一惊，没想到白獠居然还记得。他笑了笑，说道：“好。”
　　时隔两年，两人再一次进入这条奇怪的通道，再一次来到那间奇怪的石屋。这一次凌霄有足够的时间打量石屋，石屋里和之前不同，很亮堂，里面被插上了火把，很明显是白獠插的。
　　有了火把，石屋里的一切都变得清晰，比如发现石壁上居然还刻着壁画。
　　凌霄仔仔细细的看了一遍那些壁画，得到了他想知道的消息，这个石洞真的解决了他的许多疑惑。
　　比如城的由来，原因是这片大陆在更为远古的时候有另一个穿越者，他是一个古代人，是他把那些知识传递到了这个大陆，所以这里的人才会把城的名字取为城，还有城主之类的。地下城的建造，也是那个古代人做的，也因此这里的建造方式才更趋近于地球古代上的城。
　　至于神水，只能归结于这个世界神鸟的奇特，在他的壁画里，满满的都是对神鸟的赞叹，对这个世界的赞叹，因为有了神水，基本上这个世界的人就不会死。
　　唯一没画出来的就是那个人的结局，没有写他死了还是没死，这个山洞记录的东西不多，最多也就几年的时间。
　　在凌霄看那些壁画的时候，白獠一句话都没说。但等凌霄看完，白獠就紧紧的抓住了凌霄的手。
　　“我们回去？”声音里有难以察觉的紧张。
　　凌霄笑着点头，“好，我们回去，回我们自己的城。”
　　或许那个人回去了，或许又没有回去。无论怎样，多多城才是他的家，眼前的这个人才是他选择相伴一生的人。


第104章 
　　零是一个部落的首领, 他所在的部落叫做新奥部落, 那是一个住在深山里的部落。
　　前段时间他们部落的战士出来去打猎遇到了一个多多城的战士，从那个战士那里他们得知多多城现在在寻找大小部落, 诚邀那些部落加入多多城。
　　新奥部落一直生活在山里面，神山那边的大战知道的也不是很清楚, 只知道前两年草原上有动荡，好些强大的部落全部都被带走了。
　　零从回来的那战士里听到了那消息，当即就决定带着全部落加入多多城。新奥部落过得很差，为了度过凛冬，战士们每年都要用尽所有力气, 如果多多城能让加入的部落过得好，那么他们就加入。
　　喝了口水, 零侧头看着身边的战士, 故作轻松的笑着说道：“也不知道多多城会不会要我们，想加入他们那种大部落应该很难吧。你们这么多人, 要是也被拒绝了，重新赶回部落肯定很难，到时候我们可以一起走。”
　　零身边的战士也是一个部落的首领, 是他们出发的第三天碰到的，经过交流，他得知他们也要去多多城，于是两个部落就决定一起去。
　　“零首领，你别担心，多多城不会拒绝你们加入。”零身边的战士笑着开口安抚道, “多多城的城主和神使非常欢迎新部落加入，虽然这中间也有一些要求。”
　　零紧张的问道：“什么要求？”
　　“有三个要求，胡乱杀人的不收，胆小怕事的不收，喜欢吃人的不收。”那战士开口说道，“这几天我看了看你们部落，这些你们都没有。”
　　零很疑惑，“你怎么知道得这么清楚？”
　　那战士一愣，才想起他好像没仔细的自我介绍，便笑着说道：“你好，我是大鱼部落的首领――鱼，大鱼部落正是多多城下面的部落。”
　　是的，这个战士就是鱼，也是大鱼部落的首领。在很久之前他们就加入还不是多多城的辽都部落，现在已经成为了多多城下面的一个部落。
　　大鱼部落以前的首领在和其他部落的战斗里死了，后来经过选拔，他就成为了大鱼部落的新一任首领。
　　零眼睛瞬间瞪大，异常震惊，“你、你不也是和我们一起去多多城的部落吗？”
　　鱼摇摇头，解释道：“不是，我们部落前几年就加入了还不是多多城的辽都部落，这次去多多城是为了汇报一件事情，刚刚没想起跟你介绍，不好意思啊。”
　　零：“……”
　　他以为这个部落也是想加入多多城的部落，没想到他们已经是多多城的部落了。
　　“零首领？”鱼叫了声零。
　　零猛地回神，干笑着问道：“那……多多城应该很好吧。”
　　鱼笑着点头，“对的，很好。在多多城，部落会给你居住的地方，如果没有吃的，多多城也会给你一些吃的，没有穿的，多多城也会给你穿的。不过为了不让加入的部落好……好逸恶劳，多多城会让部落在凛冬到来之前把他们用掉的补上。”
　　零：“好逸恶劳？”
　　鱼：“好逸恶劳呢，就是……”
　　鱼想了想，给零解释了一下什么叫做好逸恶劳，然后还把多多城他刚没说到的规矩告诉零。
　　自从多多城建立以来，他接待过很多加入多多城的部落，因此对这些规矩非常熟悉。
　　就这样，两人一边赶路一边说话，一起前往多多城。没多久，他们就到达了多多城。有大鱼部落带路，新奥部落一路畅通无阻的进入了多多城。
　　接待新奥部落的是一个区域长，零看着那区域长有些紧张和担忧，但那区域长对零的态度却不错。鱼拍了拍零的肩膀，让他别紧张，这才离开区域长室。
　　“新奥部落，那你说说新奥部落目前的情况吧。”区域长面带笑容的问零。
　　零顿了顿，然后开始说他们部落的情况。
　　阳光从窗口照进来，透过翠绿色的树叶，森林般的光芒给房间里平添了一分凉爽。冬去夏来，凛冬过去，夏天到来，小别墅里撤去了兽皮，终于渡过了难熬的凛冬。
　　冬天恨不得把所有兽皮披身上，夏天就恨不得什么都不穿。
　　凌霄赤着脚从房间里走出来，他前脚出来，后脚房间里就跟着走出来了一个高大的男子。男子趴在凌霄的背上，瘫了一般的不走路，任由前面的凌霄驮着他前进。
　　凌霄一边下楼一边看手里的兽皮，很是认真。他背上的白獠瓮声瓮气，不满的说道：“凌霄，我们好不容易能休息两天，你怎么起这么早，就不多睡一会儿。”
　　“我的首领大人，我倒是想睡，但是部落的事情也要处理，族人们可以休息，我们两个要是休息，没解决完的事情怎么办？”凌霄停下来，睨了一眼搭在肩膀上的大脑袋，活道：“还有，首领大人，你这么扒在我身上，就不怕被部落里的族人看到，没了威严？”
　　白獠哼哼两声，就没在意凌霄的话，他的注意力全部被旁边凌霄的嘴巴吸引了。从他的这个角度看不到凌霄的整张脸，只能看到他的半张侧脸。
　　软软糯糯的耳垂，线条分明的侧脸弧线，饱满的额头，高挺的鼻梁，然后是浅色的嘴巴。凌霄说话的时候那张嘴巴开开合合，其中白色牙齿若隐若现。
　　身随心动，站直身体，白獠掰过凌霄的脸对准那张嘴就亲了上去，凌霄嘴里没说完的话全部都被堵在了里面。许久之后，白獠才放过凌霄。
　　“小别墅里就我们两个人，谁还看得见。”这会儿，白獠才回答凌霄的话。
　　凌霄一愣，转头朝别墅看去，只见整座小别墅真的只有他们两个人，其他的战士都不在。不是起床出门，而是他们已经不住在这里了。
　　什么时候走的？
　　昨天他不过是晚回来了几个小时，战士们怎么就不见了。昨晚回来的时候凌霄还以为是他们全睡了，所以一个也没见到，现在才知道原来是人已经走了。
　　白獠拉着凌霄到桌旁坐下，才慢慢开口和凌霄解释。他表情看似和平常一样，但眼睛里却暗含得意。
　　凌霄早就知道白獠傲娇的性格，憋住笑，也不揭穿他。不过他也从白獠七分表现，三分讲故事的话里知道了为什么战士们都走了。
　　原来因为部落里的住处越来越多，凌霄和白獠作为部落里的神使和首领，身份高，应该住部落里最大的房子。本来因为以前房子不多，已经委屈神使和首领和他们住在了一起很久，现在房子多了，他们就搬走了。
　　凌霄在部落里很有威望，一是他是神使，为部落做了很多的事情，二是他性格好，一直为部落战士族人着想，战士们离开的时候怕凌霄挽留，所以就趁着凌霄不在的时候离开。
　　凌霄狐疑的盯着白獠，“你确定是战士们自己提的？”
　　白獠看天看地看桌子，最后才看凌霄，一脸正气凛然，“当然是他们自己提的。”
　　他只不过是稍微提点了一下，那么多人和他们住在一起，干点什么事都不方便，他才不想让其他人看到凌霄的那种表情。
　　“得了，你说实话我也不会怪你，这件事你做得非常好。”凌霄笑着说道，“以前有人不方便，现在小别墅里没人了，我们可以做些别的事情，比如……”
　　凌霄凑近白獠，在他耳朵边低声说了几句话，随着凌霄的话说得越来越多，就见到白獠的耳朵越来越红，那红从他的耳朵蔓延到脸上，最后集中在眼睛里，差点就要喷火了。
　　凌霄：“白獠，这件事你做得不错。”
　　白獠声音沙哑，“还、还行。”
　　凌霄：“所以，你这是承认就是你做的了？”
　　白獠：“……”
　　咬咬牙，白獠点头，“是。”他靠近凌霄，话里带着火苗略带急切的说道：“那我们什么时候试试你说的那些……普雷？”
　　play啊……凌霄故作淡定，真是没想到白獠居然能为了一己之私干出这种事，真是……非常让他满意。
　　凌霄也憋得慌了，这个世界的人五官灵敏，有点小声音多远都能听见。他和白獠在房间干点什么事都不方便，每天起来还要一脸禁欲维持神使的姿态，简直不要太为难。
　　“明天。”凌霄声音也哑了。
　　白獠急了，“明天？”
　　“嗯，今天先把这些事情处理完了，明天我们就来。”凌霄的声音也带上了火。
　　白獠……白獠他眼睛已经冒火啦。他不是个能忍得住欲望的人，尤其是凌霄说的那一番话让他热血沸腾，部落事务明天来处理也是一样的。
　　他一把把凌霄放倒在沙发上，他要试试沙发普雷，客厅普雷，然后再试厨房普雷，餐厅普雷。凌霄眼睛瞪大，眼睁睁看着兽皮被扔到一边，很是痛心疾首。
　　不过他上一刻还在痛心疾首，下一刻就被身上乱摸的手点起了火，放弃了公事。
　　算了算了，忙了那么久放纵一把也是可以的。
　　“首领大人，神使大人，大鱼部落的鱼有事情找你们。”尚领着鱼推开门进来，看清客厅里的一幕，当即他的声音卡在了喉咙里，转身带着人就走，“打、打扰了……”
　　火气上涌的白獠：“……”
　　衣服脱了一半的凌霄：“……”
　　面子里子全没了！怎么在这个世界上也有这种冒冒失失的人啊！
　　半个小时后，故作镇定的凌霄和一脸黑的白獠一同坐在沙发上，有些无措的尚和心下害怕的鱼坐在他们对面，客厅的氛围有些难言的尴尬。
　　还是凌霄先开口，“听尚说你有事情找我？”
　　顶着城主骇人的目光，鱼结结巴巴的开口，“是、是这样的，这段时间我们打鱼的时候发现鱼越来越少，好像大海边上没鱼了，听、听兽首领说您会制作一种让我们可以到海上打鱼的工具，所、所以……”
　　鱼被白獠盯着，结结巴巴的没能说完。凌霄干咳一声，说道：“好了，我大概明白你的意思了，这件事我会想办法解决的。”
　　“谢谢神使。”
　　鱼抹了一把头上冷汗，干笑着说道，拉着尚就离开了小别墅，不在这里多停留半分时间，首领太可怕了。
　　凌霄把鱼说的事情记下，等他写完，回头发现白獠脸还冷着，就笑着问道：“还生气呢？”
　　白獠冷哼了声，不说话。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　凌霄一看，实在是忍不住笑了出来。被凌霄嘲笑，白獠终于忍不住了，把凌霄一把按在沙发上狠狠堵住了嘴，不过这次他没继续做下去，只是亲了口就放开了他。
　　“今天晚上我们再来。”
　　凌霄微喘着气点头，“行。”他继续说道：“不过在这之前，我们得把船的设计图画出来，不然大鱼部落和驯兽部落那边就没鱼吃了。”
　　白獠不情不愿的答应，“好。”
　　鱼一脸惊慌的出了城主屋，带着战士去城里接待远来部落的旅店休息，在那里他遇到了刚好也来这里的新奥部落战士。
　　零一脸疑惑的看着惊慌的鱼，问道：“鱼首领，你怎么了？”
　　怎么才一会儿没见，他的表情变化这么大，这么惊慌，难道部落里有危险？
　　鱼呵呵干笑，“没什么没什么，只是发生了一点小事。”
　　零：“？？？”
　　小事至于这么惊慌吗？


第105章 
　　晚上的时候白獠还是没能和凌霄各种花样普雷, 鱼心惊胆战的顶着白獠的冷眼赖在了他们的小别墅, 没办法，海边那边催得紧, 多耽搁一天他们就少一天准备食物。
　　虽说城里现在已经开始了养殖，城里除了咩咩兽, 还把长耳兽养了起来，长耳兽生得快，一窝也生得多，没多久城里就有了足够的吃的。
　　可是以前族人们穷惯了，饿怕了, 就算是现在吃的够了，他们也担心以后哪天没吃的挨饿。所以就算是首领不高兴, 鱼也大着胆子来打扰他们两人的个人空间。
　　鱼如坐针毡, 白獠的脸黑得不能看，凌厉的视线从鱼的头一直刮到脚, 刺得鱼浑身一抖，恨不得立马离开。
　　鱼：“神、神使，您画完了吗？”
　　凌霄头也不抬的说：“还没, 数据有点多，还没画完，估计明天才能画完。”
　　鱼：“明天吗？”
　　“嗯。”制作一条船的细节太多，每条船的规格数据完全不同，凌霄是干建筑的，船还是头一次制作。他知道船的模样和大概制作办法, 但是细节之处还是得慢慢推敲，“明天中午你来我这儿，我把图纸给你，然后我们再一起先制作一条船出来。”
　　白獠连忙对鱼说道：“那你还不走？”
　　鱼得到了图纸出来的具体时间，还被白獠甩了一个白眼，他赶紧点头，说：“行，我这就走，明天中午我就来拿兽皮。”
　　鱼一走，白獠立刻腻歪在凌霄肩上，大手不规矩的在他的身上动来动去，沙哑着声音说道：“走吧，我们去睡觉。”
　　凌霄动作一顿，咳嗽两声，把白獠从肩上推下去，说道：“船有点难弄，我决定今晚通宵，加班加点的把设计图画出来，驯兽部落和大鱼部落都等着这船，我们先工作，工作完了再玩儿，怎么样？”
　　白獠：“……”
　　白獠以前是部落的首领，现在是多多城的城主，心里脑子里装的大多是部落和主城，也一心为部落为主城的发展努力。
　　很早之前他就说过想着让部落变得更好，这会儿还听到凌霄这么说，他能怎么办？还不是只能听从凌霄的话。
　　白獠咬咬牙，起身到厨房拿了一个火把，插在客厅的墙上，说道：“通宵就通宵。”
　　和凌霄待得久了，凌霄嘴里偶尔冒出来的词语他也能理解，不就是一个晚上不睡觉画图，凌霄不睡，他也不睡。
　　凌霄见状，揉了一把白獠的大脑袋，笑着说道：“以后我再补偿你。”
　　白獠磨牙，“你记得就行。”
　　舍命陪君子，经过一晚上的通宵达旦，凌霄的设计图终于有了很大的进展。他把主要的结构画了出来，剩下的就是填补其他空缺。
　　白獠不会画图，在凌霄起身去洗脸的时候，他把桌上的设计图拿起来看了一眼，只见兽皮上画了一个奇奇怪怪的跟野兽肚子长得一样的架子，架子旁边还写了许多数据。
　　那些东西分开来他看得懂，合起来就看不懂了。
　　凌霄洗完脸回来，让白獠也去洗脸，“这图我还没画完，等我一会儿再改一改，应该就差不多了。”
　　白獠看不懂就不看了，反正等这个船画完，凌霄说过会补偿他~
　　白獠N吧N吧的去洗了脸，涑了口，还把昨天晚上没吃完的肉汤热了热做早餐，他让凌霄吃完了早餐再继续画设计图。
　　吃完饭，他问凌霄有没有什么能帮上忙的，比如需要什么木材和工具之类的。
　　很是把自己迫切的心情表现得淋漓尽致。
　　凌霄也不客气，嘴巴开合说了一连串需要的东西，比如需要的木头材质，还比如要把木头削成什么样的等等。
　　这个世界没有钉子，铁皮，所以想建造出可以在海上行走的船，所需要的技艺，付出的精力会更多。
　　古代有一种建造办法，不需要一颗钉子，木块和木块相互之间铆\而成，转角处则用最简单的榫卯结构，这种办法制造出来的船体也能像现代的船一样坚实耐用。
　　当然这样一来，木块就需要进行特殊的处理。比如将木块边缘削一部分，另一块木块同样削一部分，木块边缘也不是随随便便的削除，而是要两块木板可以合在一起才行。
　　凌霄把这些注意事项告诉白獠，白獠听了仔细记下，出门找人弄木块去了。早一天把船做出来，就早一天可以和凌霄普雷。
　　屋里没人了，白獠抱着凌霄想要一个离别亲亲，结果被凌霄堵住了嘴严词拒绝，“鱼不知道什么时候会过来，咳咳，我们注意点影响。”
　　白獠沉默了会，深深的看了一眼凌霄才转身出去。凌霄盯着白獠的背影，突然觉得有些自责。
　　.
　　多多城有大事发生啦！
　　城主带着一群人去森林里弄木材啦，听说是想要做床，哎哟！石床那么坚硬都不够他们玩的吗？
　　带了那么多的战士，也不知道要做多大多大的、多坚固多坚固的床啊！
　　原始人民的脑洞还是挺大的，民风也很开放，以前是没机会所以他们不会想这些，现在有了机会，有了时间，还有了闲心，他们就按捺不住身体里跃跃欲试的八卦之心了。
　　这个流言从早上开始流传，整个多多城的人都知道了，到了中午凌霄才从鱼那里听说这个流言。
　　凌霄：“……”
　　天哪，族人们都是这么八卦的吗？什么做床，能不能听完全。
　　船！那是做船！
　　白獠这个城主怎么当的，就不知道澄清一下流言。凌霄嘀咕着，然后他猛然发现了一个问题，那就是他和白獠似乎没有向其他人公开他们的关系。
　　鱼也有些尴尬，“神使，这个……”
　　“算了算了。”凌霄恍惚的摆摆手，“反正以后他们会知道真相，还有一点设计图就画好了，你再等我一会儿”
　　再一次画设计图，凌霄的心思却飞到了天外。
　　他和白獠平时相处都很注意尺度，在外，他们看起来很亲密却没有出格的动作，在内，他们在小别墅里睡觉也注意着动静不让人发现。
　　起初凌霄是有些现代人的保守，不希望亲热的时候被人听见，也没兴趣让所有人都知道自己的感情状况，到了后来就形成了习惯。
　　其实想想，说不定白獠是故意这么做的，故意把船说成床，就是想让所有人知道他们的关系。
　　“鱼，我们走吧。”凌霄落下最后一笔，“出去做船！”
　　说完凌霄起身就走，鱼看着凌霄干脆利落的背影，愣愣的跟在凌霄的身后出了小别墅。
　　别小看原始人民的八卦之心，凌霄出去的一路上听到了很多调侃的话，比如：
　　“神使，你和城主悠着点啊，石床坏了可以换木床，木床坏了该怎么办？难道睡地上吗？”
　　“哈哈，睡地上也不错的嘛，我那里有很多兽皮，神使和城主你们两个要的话，全部给你们。”
　　“要是你那里的兽皮不够，我这里也有。”
　　“我也有！”
　　凌霄则保持着神使该有的气度，轻轻微笑，算是承认了他和白獠的关系。他一路上收到的大多数都是这样的话，以至于当其他不同的话乱入的时候，就一下子被凌霄注意到了。
　　“城主做床和神使有什么关系啊？难道不是城主有看上的女人，要和她一起生崽子吗？”
　　“啊？这个我也不是太懂。”
　　“会不会是神使和城主一起看上了一个女人，他们两个和一个人一起生崽子？”
　　“额……虽然很奇怪，但是还是有可能！”
　　多多城里，以前辽都部落的族人们全部都知道自家城主和神使的关系，然而其他新加入进来的族人却不知道，因此面对这种善意调侃的时候，他们就不知道为什么了。
　　凌霄的脚步一下子顿住，周围讨论的声音立刻安静下来。
　　原始人民的脑洞居然这么开放的吗？还能接受两男一女这个设定？这个世界民风开放，他们的伴侣选择不限定性别，男人可以和男人在一起，女人和女人可以在一起，当然还是男人和女人在一起的多。
　　但是他们对伴侣的占有欲却特别强，加上男人们女人们的战斗力强，都能打猎吃饭，所以也就不存在为了生活一妻多夫一夫多妻的情况，都是一对一的。
　　然而也不知道是不是因为他和白獠是城主神使的关系，居然两男一女这种破限定的设定他们也能接受。
　　凌霄突然觉得很不自在，正好白獠带人扛着木材回来，他走过去拉下白獠脖子对着他的嘴巴就亲了一口，严肃的说道：“床是我和你们城主一起睡的，没有其他的女人。”
　　白獠……白獠愣了一秒，反过来掌握主动权把凌霄抱在怀里狠狠亲了一口，完了，脸上挂着的得意怎么都消不下去。
　　“没错，没有别的女人，我和凌霄才是一起的。”然后，他越发大声的宣布，“所以以后你们要是找我和凌霄商量事情，最好是先敲门。”
　　那么大的一扇门，不是用来推的，是用来敲的。
　　以前辽都部落的族人们啪啪拍掌，“说得好！好！”
　　新加入进来的族人们：“！！！”
　　跟在凌霄和白獠身后的鱼生无可恋：总觉得首领说的是我……
　　当众出了一个柜，还正了身份，白獠的脸没那么黑了，还有点得意洋洋。凌霄宣布了他和白獠的关系，就带着人做船去了。
　　柜出了，船还是要做的。他们才没猛到把石床都给弄塌，他们是为了主城的发展，为了城里族人们过得更好在努力。
　　破除流言的办法就是拿出证据，船，必须尽快做出来！
